NETFLIX PRESENTA
Cuando era joven, creía
que los pintores de casas pintaban casas.
¿Qué sabía yo?
Yo era de clase obrera.
Agente de ventas de camioneros,
filial 107 al sur de Filadelfia.
Uno de miles de trabajos humildes.
Hasta que ya no hubo más.
Y entonces...
...entré a pintar casas...
...yo también.
LA BODA DE SU HIJA
GRACE ANNE BUFALINO
CON ROBERT RITTER
En este asunto en particular,
todo el asunto se armó en torno a la boda.
Bill Bufalino tenía una hija
que iba a casarse en Detroit.
Bill era abogado de transportistas,
pero más importante,
era primo de Russell Bufalino.
Bien, Russell no quería volar,
así que yo lo iba a llevar en auto
a la boda.
Quería encargarse de asuntos en el camino,
que en el caso de Russell
significaba una cosa:
Dinero.
Cobrarlo. Entonces, viajamos.
Él con su esposa Carrie
y yo con mi esposa Irene,
a quien llamo Reenie.
Decidí que tomaríamos
la 476 saliendo de Filadelfia
e iríamos a Pittston para pasar por Russ,
que era como solíamos hacerlo.
Después, la interestatal 80 oeste
por el resto de Pensilvania
y luego atravesaríamos Ohio
directo hasta Toledo.
Entonces tomaríamos
la 75 norte hasta Detroit.
Nos iba a llevar como tres días
con todos los asuntos pendientes
y paradas para fumar,
porque Russell no permitía
que nadie fumara en el auto.
Él dice que Jimmy Blue Eyes
y Meyer Lansky
lo convencieron de dejar de fumar
cuando fueron echados de sus casinos
en Cuba y atacados por Castro.
No lo sé, tal vez fue uno de esos:
"Por favor, Dios,
si consigo salir de este puto lío vivo,
no volveré a fumar",
no sé, pero lo que sí sé
es que después de Castro, Russ no permitió
que nadie fumara en su auto.
Ni siquiera Carrie.
HE
OÍDO
QUE
PINTAS
CASAS
¿Nos detenemos pronto?
Llevamos en el auto dos minutos, cielo.
Ni siquiera está cerca la autopista.
Lo sé, Russell, pero no te gusta
parar en la autopista.
No es eso realmente.
No te dejan parar en la autopista.
Bien, entonces fumaremos en el auto.
¿Y qué hay de mis cataratas?
Abriré la ventana.
Carrie,
hice un juramento, ¿recuerdas?
¿Sabes que hice un juramento, Carrie?
Sí, ahora no puedo fumar en...
De acuerdo, ahora no puedo fumar.
¿Viste dónde estamos?
¿Es...?
¿Quién lo diría?
¿Qué le pasa, hijo?
No lo sé, se oye extraño.
Se apaga, se enciende, le falta potencia.
A ver si te puedo ayudar.
A ver.
Tal vez las bujías.
Las bujías están bien.
La tapa del distribuidor está bien. Sí.
Debe ser algo de la... De esto.
La cadena de tiempos.
Eso es lo que le pasa. Lleva una tapa ahí.
La tapa está floja
y no debería estar floja.
Significa que se desgasta así.
Solo hay que...
Intenta ahora. Ya la ajusté.
Sé conducirlos. No sé repararlos.
Has vuelto al camino, hijo.
Gracias.
¿Te debo algo?
No. No me debes nada.
Gracias. Frank.
Hola, Frank. ¿Qué tal?
¿Tú cómo te llamas?
¿De dónde eres?
- De Filadelfia.
- ¿Eres de Filadelfia?
- Sí.
- Bien.
¿En dónde sueles andar?
En Callahan's.
Club de bochas.
Pero es un bar, no un club de bochas.
¿En serio? ¿Juegas bochas?
- No.
- ¿No?
Muy bien. Frankie,
que te lo reparen.
- Te volverá a fallar, en serio.
- Gracias.
- Lo haré. Gracias de nuevo.
- Suerte, amigo.
Creí que podría ser
dueño de la gasolinera.
Se notaba que era dueño de algo.
Sí, resultó ser dueño de la ruta.
Salud, beban, camaradas.
Lo mejor.
A ver, hagamos dinero hoy.
Hasta el fondo.
Salúdame a tu esposa.
Conozco la forma de ganar,
de vender esos jamones.
Un sujeto aquí
pagaría una gran suma por ellos.
Pero bebamos esto antes,
hablemos de negocios luego.
Al otro lado del bar, a las doce.
¿Lo ves? ¿El de las entradas notorias?
¿Lo ves?
Es Skinny Razor, el dueño del lugar.
- ¿Razor?
- Es usurero, organiza apuestas afuera.
Tiene mucho en juego y varias conexiones.
¿Se llama Razor?
Trabajaba en una carnicería.
Mi amigo Frank, El Irlandés, está aquí.
Es de quien te hablé.
- El del camión.
- Los jamones.
Frank Sheeran.
¿Te gusta el filete?
Así es.
Yo reparto filetes.
- Ah, ¿sí?
- Muy buenos.
Te puedo traer filete.
- ¿Podrías?
- Así es.
A un buen precio. El mejor.
Hablamos luego.
Gracias, Skinny.
Allá afuera está helado.
No me molesta.
Realmente lo odio.
Hazme un favor, cuando salgas...
...pon este seguro.
- Claro. Igual debo salir, yo lo hago.
- Te debo una.
JAMONES
25 PIEZAS
- Listo, Frank.
- Gracias.
- Hasta la próxima.
- Hecho, Tony. Gracias.
Mucho mejor, Frank.
No manejo el "selecto",
solo el de primera. Es todo.
¿Me consigues más para el martes?
¿Cuántos quieres?
Cinco al menos.
Bien. Te los consigo.
Margaret...
- Amén.
¿Qué carajo es esto?
Tony, no lo...
- ¿Qué carajo es esto, Frank?
- No lo sé.
A ver, yo no cargo el camión.
Los cargadores deben cargar el camión.
Tal vez no hicieron su trabajo.
¿No notaste que el vehículo estaba ligero?
No, no sentí nada. Se sentía bien.
Por favor, Frank. Por favor.
De verdad.
Te lo juro, no tengo idea de qué pasó.
No lo sé. Tal vez un...
- Está vacío.
- Ya lo noté.
Eso ya lo sé.
¿Qué están mirando? ¡A trabajar!
¡Todos!
¿Qué voy a decirle al jefe?
Pues te digo que no sé qué sucede,
no me preguntes a mí.
- Yo no sé...
- ¿A quién voy a preguntarle?
- No va a culparme a mí, Frank.
- Ni a mí.
- Solamente conduzco y es todo.
- Bien, Frank...
- ...Sheeran. ¿Lo dije bien?
- Sí, lo dijo bien.
Estando bajo contrato,
gracias a Jimmy Hoffa,
solo se puede despedir a un chofer
bajo cargos específicos.
Ahora, ¿se ha presentado tarde?
- No.
- ¿Infracciones de transporte?
- ¿Bebe en el trabajo?
- No.
- ¿Ha golpeado a alguien?
- ¿En el trabajo?
- Sí.
- No.
- Muy bien.
¿Qué hay de robar? ¿Eso no cuenta?
Bueno...
...¿es demostrable?
- No lo creo.
- Entonces no hay de qué preocuparse.
Si es demostrable,
solo querrán nombres, cómplices.
Es todo, les da un par de nombres
y se va a casa.
Conserva su trabajo.
¿Qué le parece? ¿Lo haría?
- ¿Daría nombres?
- No.
Ningún nombre.
Y de hecho,
me da igual si lo hizo o no.
No hay diferencia para mí.
- Lo sé.
- Estoy para defenderlo, ¿entiende?
Claro.
- ¿Quiere saber si lo hice o no?
- Pues...
- Voy a defenderlo como sea.
- Sí, lo sé, pero...
Trabajo duro para ellos
cuando no les estoy robando.
Señoría, si fuera un caso de "bien o mal",
la compañía habría intentado
despedir al Sr. Sheeran.
No lo hicieron.
Solo acusaron al Sr. Sheeran
porque esperaban
que nombrara a conspiradores,
cosa que no podía hacer,
porque no existen.
No existen porque él no robó nada.
No robó nada
porque es un empleado ejemplar
que en ocho años
jamás se ha ausentado por enfermedad.
La única regla que rompió
fue la de su sindicato,
ayudando a otros a llevar reses completas
de su camión a sus refrigeradores
en pleno invierno.
De pie.
La corte entra en sesión.
Desestimaré el caso con una advertencia.
- Sí, Señoría.
- No para usted, Sr. Sheeran.
Si traen a otro hombre trabajador
a esta corte
con amenazas en vez de evidencia,
créanme que lo lamentarán.
Si tuviera acciones de su empresa,
las vendería.
No sé cómo lo hizo, ni voy a preguntar.
Lo que sé es que Bill Bufalino
me salvó de un caso
del que jamás debí salvarme.
Debí haber sido aplastado.
Muchos agradecerán
lo que hiciste hoy, Frank.
Tienen familias, tienen hijos.
Necesitan su trabajo.
- En vez de eso, salimos a celebrar.
- ¡Russell!
Y conocí lo que resultaría ser
el resto de mi vida.
- Te reconocí cuando te vi en la calle.
- Sí.
Adoro este lugar.
¿Te puedo presentar al nuevo, Frank?
Sí, claro.
Frank, te presento a mi primo,
Russell Bufalino.
- ¿Qué tal?
- Hola, mucho gusto.
Hace un par de meses
me ayudaste con mi camión.
- Sí, es cierto. La cadena de tiempos.
- Sí.
- ¿Te la repararon?
- La llevé al día siguiente, sí.
- Muy bien.
- Gracias de nuevo.
De nada, fue un placer. Ya la arreglaste.
Sí, claro.
Ten cuidado, hay varios
tipos duros aquí, ¿te lo dijo?
- Tú no les tienes miedo, ¿o sí?
- No.
Eso creía.
- Te veré luego.
- Sí.
- Gracias, Russell.
- Tu primo me salvó el pellejo.
Habría perdido toda la carga.
Sí, él sabe todo sobre camiones.
Trabajó en Canada Dry por mucho tiempo.
- Vito, ¿cómo estás?
- Un placer.
Hay que ir al gabinete.
Vamos. Te va a encantar el lugar.
Puede que no haya sabido entonces
quién era Russell Bufalino,
pero había visto bastantes fotos
e historias en los diarios
para saber que cenaba con Angelo Bruno.
Bruno acababa de ser nombrado
el nuevo jefe en Filadelfia.
Se encargaba de todo
desde Filadelfia hasta Atlantic City.
Eso lo sabía.
ANGELO BRUNO
RECIBIÓ UN DISPARO EN LA CABEZA
SENTADO EN SU AUTO
FRENTE A SU CASA EN 1980
Y eso me bastaba
para saber que Russell Bufalino
no era mecánico de camiones de Canada Dry.
El pan está muy bueno.
- Bueno, ¿no?
- Sí.
¿Dónde aprendió un irlandés como tú
a hablar italiano?
En Italia. La guerra.
¿Dónde?
Salerno.
Anzio.
Sicilia.
- Cerca de Catania.
- ¿Catania?
Yo soy de Catania.
- ¿Sí?
- Sí.
Creí haber escuchado
un acento como de Catania.
¿Cuánto tiempo estuviste en la guerra?
Cuatro años.
Cuatrocientos once en combate.
Ciento veintidós en Anzio.
Infantería 45.
Carajo.
- Sí.
- Carajo.
Sí.
¿En peligro de muerte?
Siempre.
Y que nadie te venga a decir
que no tenía miedo a morir.
Eso es mentira.
Todo el mundo teme.
Y uno reza mucho.
Siempre recé.
Juraba que no volvería a pecar
en toda mi vida
si conseguía salir de ahí.
Pero el combate inicia y entonces
te olvidas de todo.
Solo intentas sobrevivir,
seguir con vida.
Cuando vi que iba a sobrevivir
a la guerra,
miré alrededor de mí y dije:
"A partir de hoy,
lo que vaya a pasar, que pase".
Al carajo.
Bueno, tienes órdenes, las acatas.
Te dicen que lleves
prisioneros al bosque, ¿no?
Y luego no te dicen qué hacer.
Pero te dicen: "Oye, date prisa".
Es absurdo, pero jamás entendí
por qué siempre seguían cavando
sus propias tumbas.
¡Alto!
Tal vez creían que si trabajaban bien
el tipo del arma
cambiaría de parecer.
Russell me tomó afecto enseguida.
Después de un tiempo,
empezó a darme trabajos pequeños.
Pero luego Angelo en persona empezó
a darme trabajos pequeños también.
La esposa de Russell, Carrie...
Su familia se remonta muy atrás
al mismo pueblo de Sicilia
que los Bufalino.
Hablaban de eso con frecuencia.
Provenía de la realeza de la mafia,
por así decirlo.
Los Sciandra.
Para ellos era como haber venido
en el Mayflower italiano.
¿Por qué no vas arriba? Date un baño.
Dame esa ropa. La voy a desechar.
No olvides los zapatos, Russell.
Oye, Frank,
- ¿nos detenemos pronto?
- Sí.
Pregúntale a tu esposo. Russell...
Está noqueado.
- No, yo abro.
- ¿Segura?
Sí, Frank.
- ¿Dónde estamos?
- Cerca de Lewisburg.
Avísame llegando allá.
Ahí debo hacer paradas.
Está bien.
Russell tenía participación en todo.
Tenía una tienda en Pittston
llamada Penn Drape and Curtains.
Dirigía todo desde ahí.
Quién sabe qué sería "todo".
Digo, sin duda tenía socios.
Siempre tenían socios.
Nadie guarda todo el dinero.
Pero todos le hacían caso a Russ,
eso lo sé.
Si querías sobornar a un juez,
le preguntabas a Russell.
Si no sabías cuánto ofrecerle,
Russell te lo decía.
Ya sé, sí. Voy para allá.
- Te lo agradezco.
- Yo me encargo, no te preocupes.
Si querías ascender
a alguien de tu equipo,
Russ te decía si podías o no.
Hazme un favor.
Ve con Steve a su casa.
Lleva a Vito contigo.
Quédate ahí un rato.
Siguen yendo a amenazarlo.
- Hay que enderezarlos.
- Yo me encargo, Russ.
- De acuerdo.
- Gracias.
- ¿Dónde...? Aquí estás.
- Aquí estoy.
Si quieres que cierto dinero desaparezca,
necesitas el permiso de Russell.
Digo, no había más opciones.
- Ya sé. No estaba preocupado.
- Eso creía.
- Salúdame a tu padre.
- Yo le digo, gracias.
Vito, ¿qué haces aquí? Ve con Bruno.
- Sí, voy para allá.
- Cuídense.
Y cuando hacías algo por Russ,
lo hacías personalmente.
Como Russ solía decir...
Cuando le pido a alguien
que haga algo por mí,
espero que lo haga personalmente.
No necesito dos caminos
que vuelvan directo a mí.
Cuando Anastasia
fue asesinado en la barbería,
llevaron a Russell
para apaciguar las cosas.
para que no anduvieran por ahí
matando a todo el mundo
y se pudiera resolver.
Sabemos lo que pasó.
- Ya sucedió, así es esto.
- Sí.
Dile a mi amigo que es un placer ayudar.
No lo imaginarían solo con verlo,
pero todos los caminos llevaban a Russ.
- ¿Y el dinero?
- No lo recibí.
- ¿Cómo que no?
- Dijo algo sobre su madre, o...
Espera, no me digas. Déjame adivinar.
Su madre murió
y el funeral lo tomó por sorpresa.
- ¿Sí?
- Sí. Exactamente.
Su puta madre...
...ha muerto una y otra vez
los últimos diez años.
- ¿Y qué hago?
- No te vayas.
Toma.
Solo muéstrasela. No la uses.
- Oye, mira.
- Hola, Frank.
Skinny quiere verte, entra al auto.
- Justo iba a verlo.
- ¡Entra al puto auto!
- Iba a...
- ¡Al puto auto!
¡Es que iba a verlo!
No me vengas con mentiras sobre tu madre.
Entra al puto auto.
- ¡Frank, te lo juro...!
- Entra al puto auto.
¿Te pasas de listo conmigo?
¿Con esa mierda sobre tu madre enferma
y que murió?
- Te juro que iba a ir a verlo.
- Lo vas a ver ahora.
- Te juro que iba a venir a verte mañana.
- Mañana.
- Sí, mañana, te lo juro.
- Mañana aquí.
- ¿A qué hora?
- ¿A qué hora quieren? ¿A la una?
¿A la una? ¿Qué? ¿Despiertas tarde?
Bueno, tú dime, no sé.
- Diez en punto, aquí.
- Diez en punto.
- Mañana.
Jura por tu madre.
- ¡Júralo!
- ¡Lo juro por mi madre!
- ¡Lo juro!
- ¿A qué hora vendrás mañana?
- Vendré a las diez.
- ¿A las diez?
- Mañana.
- Sí.
- Aquí.
Sí, traeré el dinero mañana. Todo.
Ya llévatelo.
Largo de aquí.
- Juro que vendré.
- Largo.
- ¿Cómo me iré a casa?
- ¡Largo!
¡En el puto autobús!
Que su madre venga por él.
¿Qué le pasa ahora?
Nada, tiró mercancía en el almacén
y rompió cosas.
- El tendero le gritó.
- ¿Le gritó?
- Sí, la empujó.
- ¿La empujó?
Sí.
¿Te empujó?
¿Quién fue?
¿El de la tienda de la esquina? ¿Joe?
¿Lo hizo?
Cielo, ¿te empujó?
Solo contéstame. ¿Te empujó? ¿Te maltrató?
Lo que sea, ¿te hizo algo?
Ven acá.
¡Frank!
Frank, no lo hizo a propósito. Solo pasó.
¿Cómo que no fue a propósito?
La tocó. ¿Bromeas?
No tiene derecho a empujarla, ni tocarla.
Nadie va a ponerle un dedo encima.
Es él, ¿verdad?
Quédate aquí.
Frank, perdón, pero tu hija se pasó.
- Solo hice...
- ¿Empujaste a mi hija?
¡No, no!
¡Perdóname! ¡Lo siento!
¡No! ¡Por favor! ¡No, no!
¡Por favor! ¡No!
¡No, Frank, no!
¡No!
Frank, no.
¡Ahí tienes, hijo de puta!
¡No!
¡Mi puta mano!
¡Carajo!
Dolores...
Amén.
Russell y Carrie bautizaron
a nuestra nueva hija, Dolores.
Fue una ocasión maravillosa.
Y fue un honor.
Todo el mundo asistió.
- Amén.
El asunto es que, con más hijos,
debes ganar más dinero.
¿Quieres ganar diez mil fáciles?
Whispers Ditullio.
No el Whispers al que hicieron estallar
en un auto en la misma época.
Este era el otro Whispers.
El bueno, que sabía ganar dinero.
Le presté dinero a un negocio,
es un buen negocio.
Un muy buen negocio. Una lavandería.
Lo que hacen es recolectar
manteles, toallas,
sábanas y demás
de los hoteles y restaurantes
de Atlantic City.
Los lavan, los planchan.
Normalmente, es como una licencia
para imprimir putos billetes.
Hasta hace poco.
Ahora otra compañía
abrió sus puertas en Delaware.
Intentan llevarnos a la quiebra.
Recortan los precios,
asustan a nuestros choferes,
intentan quitarnos a nuestros clientes.
Te soy sincero, estoy un poco preocupado.
Cuando alguien dice
que está un poco preocupado,
está muy preocupado.
Hablando con la verdad,
realmente estoy
más que un poco preocupado.
Y cuando dicen que están
más que un poco preocupados,
están desesperados.
Quiero que bombardees, quemes, incendies
esa empresa, lo que tengas que hacer.
Estuviste en la guerra, sabes qué hacer.
Deja esa puta empresa como dejaste Berlín.
Totalmente hecha cenizas.
Los quiero fuera del puto negocio.
¿Quiénes son?
Es el Servicio Cadillac Linen,
en Delaware.
Lo dirige un montón de judíos.
Que cobren su seguro,
que sin duda es bastante,
y dejen este otro lugar en paz,
en el que estoy metido.
- No son diez mil.
- Son dos mil.
Cuando saques del negocio
a esas jodidas lavanderas judías
te daré el resto del pago.
Estoy corto de efectivo por ahora
porque no quiero acudir a Skinny
ni a alguien que me cobre comisión
o a quien tenga que deberle para siempre.
Obtendré el dinero en otra parte.
Nadie se debe enterar.
Y menos que nadie Skinny,
porque no le pediré prestado.
Veo que tienes tus reservas. Créeme.
Sé lo que puedes hacer.
Si te estafo con el pago,
me vas a hacer algo horrible.
Y yo no quiero eso.
Gané una apuesta.
Son como mil quinientos.
Te veo en unas horas.
DINAMITA
Oye, Frank.
- Hola.
- Hola. Angelo quiere verte.
- ¿Ahora?
- Sí, ahora.
- ¿De qué se trata?
- No lo sé.
Vamos, te llevo.
Siéntate, Frank.
¿Qué estás haciendo en Delaware?
Voy a volar una lavandería.
Solo es un trabajo
para ganar un poco de dinero extra.
Sí.
Debo quitar de en medio un lugar.
Hacer que una empresa salga del negocio.
¿Para quién?
Este no es momento para callar.
Whispers.
El otro Whispers.
¿Sabes quién es el dueño
del Servicio Cadillac Linen?
Unos judíos dueños de lavanderías.
- Eso me dijeron.
- Son dueños de una parte.
Alguien más tiene interés en eso.
¿Sabes quién?
- No.
- Yo sí.
¿Quién?
No. Yo sí. Soy dueño de la otra parte.
No solo conozco al dueño de la otra parte.
Angelo, no sabía
que tenías una inversión ahí.
Jamás lo habría hecho de saber
que estabas ahí. No tenía idea.
Jamás haría algo así contra ti.
- ¿Whispers no dijo que era mafia judía?
- No, dijo "lavanderas judías".
¿Lavanderas judías?
¿Qué más dijo?
Apuesto a que pidió discreción.
Que no le digas nada a nadie en la ciudad.
Así es.
No investigué.
Lo lamento, debí investigar.
- ¿Puedo devolverle el pago?
- No le hará falta.
Quédatelo.
No quiero problemas.
Se lo devolveré. Está bien.
No le hará falta.
De acuerdo. Gracias.
Agradécele a Russell.
Yo habría dejado
que la mafia judía te eliminara.
Tienes un buen amigo aquí.
No tienes idea del amigo que tienes.
- Bueno, lo sé.
- No, no lo sabes.
Espera en el bar, ¿quieres?
En un caso como este, la mejor opción
es usar un arma nueva.
Que jamás se haya usado.
De lo contrario, no sabes dónde estuvo.
No sabes quién la ha usado,
a qué crimen estuvo conectada.
Eso es suicidio.
Así que, recomiendo una nueva,
recién salida del paquete.
Impecable. Limpia.
- Hola.
- Hola, llegaste.
- No sabía por dónde llegarías.
- Qué frío hace.
No sabía por dónde...
Claro que lo siguiente
es tirar la evidencia, deshacerte de ella.
Hay un lugar en el río Schuylkill
que todo el mundo usa.
Si llegan a enviar buzos,
podrían armar a un país pequeño.
HOMBRE ASESINADO EN LA ACERA
Todo cambió para mí después de Whispers.
Como en el ejército.
Cumplías órdenes...
...hacías lo correcto,
te recompensaban.
Y cuando hacía cosas por Russell,
jamás era por dinero,
sino como muestra de respeto.
Si hacías algún encargo,
algún favor pequeño,
alguien te hacía un favor si hacía falta.
Y te apresurabas a volver.
Hola, Phil. ¿Cómo estás?
PHIL TESTA - UNA BOMBA DE CLAVOS
BAJO SU PORCHE
LO HIZO VOLAR EN PEDAZOS
EL 15 DE MARZO DE 1981
Hola. ¿Cómo estás, Frank?
FRANK SIDONE - LE DISPARARON
TRES VECES EN UN CALLEJÓN
EL 29 DE OCTUBRE DE 1980
Gracias, Vito.
- Hola, Frank.
- Hola.
¿Qué te voy a servir?
Solo voy a tomar vino.
Sí. Llámame si necesitas algo.
Eso haré.
- Aquí está, Frank.
- Gracias.
Todo cambia.
- Ella es la nueva, ¿verdad?
- Sí.
Una linda chica.
Sí.
No, ningún momento es bueno
para dejar a tu esposa,
pero fue cuando dejé a la mía.
Hola, Ira, ¿qué tal todo?
Bien. ¿Todo en orden?
Sí.
- ¿Algún problema?
- No, todo está bien.
Gracias.
Después de ese Cadillac, para el auto.
Ahí es.
Fair Furriers.
Te está esperando.
- Phil, tienes una linda tienda.
- Gracias.
La gente adora venir a tu negocio,
pero, tu hijo es un verdadero sfigato.
¿Entiendes? Es un fastidio total.
Es un renegado,
debes aprender a controlarlo.
Y si no lo haces, nadie va a querer
comprar aquí nunca más.
Si no es bueno para ti,
no es bueno para mí.
Entiendes a lo que me refiero.
Me quiero disculpar, Russell,
por el insulto, ¿sí?
Ese es de Frank y tú.
Este será de tu parte y mía.
¿Qué tal una cuchara miniatura?
- ¿Qué hará con una cuchara miniatura?
- Tener un bebé.
Todavía no se han casado.
Te doy mi palabra, Russ.
- Lo sé. Eso es suficiente, Phil.
- Gracias.
Oigan, ya vámonos.
- ¿Terminamos?
- Sí, terminamos.
¿Qué haces?
¿Cuándo te vas a espabilar?
¡Bien hecho!
¡Qué emoción!
Oye, Peggy.
Ven para acá.
No lo sé. Tengo...
Tengo la sensación de que no me quiere,
- de que me tiene miedo.
- No.
Así es ella. A veces me tiene miedo a mí.
Es solo que es sensible y ya.
Entiendo que me tenga miedo a mí,
pero no debería temerte a ti, Frank.
Es que lee sobre mí en el diario, a veces.
A veces... Sí.
Debes ser unido a tus hijas, Frank.
- Lo soy.
- Eres afortunado de tenerlas.
Sabes que Carrie y yo
no podemos tener hijos,
pero tú eres afortunado.
- Llámala, dile que venga.
- Oye. Querida, Peggy. Ven.
Ven aquí.
- Ven aquí.
- Ahora ven con el tío Russ.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Tú sabes por qué
Dios hizo el cielo tan alto?
No.
Para que los pajaritos no se golpearan
mientras van volando.
¿No es lindo? Es un chiste tierno. ¿No?
¿No es gracioso?
¿Quieres dulces o algo?
- No.
- ¿No? ¿Los niños ya no quieren dulces?
- ¿Hay algo que pueda hacer por ti?
- No.
Si hay algo, dile al tío Russell.
Está bien.
Vuelve allá a divertirte.
¿Ves de lo que hablo?
¿La sensación que me da?
Es solo que es tímida, es todo.
No es a propósito.
A veces, cuando los padres se divorcian,
los hijos se confunden,
luego les llega el resentimiento,
y luego no saben con quién desquitarse,
- a qué lado irse.
- Sí, es verdad.
Pero soy afortunado, porque Reenie y Mary
se llevan muy bien.
Así que las niñas van
y vienen sin problemas.
Mantén a tu familia unida.
Hay que estar atento, ese es mi consejo.
La verdad, soy afortunado.
Sí.
¿Qué tal va el sindicato?
Es el mejor del mundo.
- ¿Te gusta?
- Sí, no es...
La verdad quisiera algo
más estable, pero...
Sí, es...
- ¿Qué te parece organizar?
- Sí.
Me gustaría eso, pero hay una larga fila.
- Una lista de espera, se podría decir.
- Sí.
Bueno, un amigo nuestro tiene problemas.
- Un amigo de arriba.
- ¿Quién es?
De arriba.
¿Hoffa?
Sí.
Escuché que el otro día
unos tipos quisieron matarlo
por la compensación de unos trabajadores.
Sí. Escuché que los aplastaron a golpes.
Sí, ¿pero cuánto más lo tiene que hacer?
Eso va a seguir pasando, necesita
un hombre de confianza al lado.
- Alguien que lo acompañe todo el tiempo.
- Sí.
Te comunico con McGee.
¿Hola?
Hola, amigo, ¿cómo estás?
Escucha, tengo al sujeto del que te hablé.
Le voy a pasar el teléfono
para que hablen, ¿sí?
Bien.
¿Hola?
- ¿Tú eres Frank?
- Sí.
Hola, Frank. Habla Jimmy Hoffa.
Sí, es un placer.
Un gusto conocerte,
aunque sea por teléfono.
He oído que pintas casas.
Sí, así es. Eso hago.
Y también hago mi propia carpintería.
Es bueno saberlo.
Tengo entendido que eres mi hermano.
Sí, señor. Filial 107. Desde 1947.
Sí. Escucha, nuestro amigo
habla muy bien de ti.
Gracias.
No es un hombre fácil de complacer.
Hago lo que puedo.
Bueno, es que hay un asunto...
Hoy en día, los jóvenes
no saben quién fue Jimmy Hoffa.
No tienen idea.
A lo mucho saben que desapareció,
pero eso es todo.
En ese entonces,
no había nadie en este país
que no supiera quién era Jimmy Hoffa.
Dios te bendiga, Jimmy.
Todo lo que has hecho, eres un caballero.
Te lo agradezco.
En los cincuenta,
era tan famoso como Elvis.
En los sesenta, era como The Beatles.
Y, junto al presidente,
era el hombre más poderoso del país.
- Como nadie.
- Si lo tienen,
un camión se los llevó.
¡Si tienen su comida,
su ropa, su medicina,
el combustible para sus hogares,
combustible para sus industrias,
un camión lo llevó hasta ustedes!
¡El día en que nuestros camiones
se detengan,
el país se detiene!
Bueno, es que hay un asunto
actualmente, Frank,
que debe ser atendido.
Están tratando de dividir al sindicato.
Grandes empresas y el Gobierno
unieron fuerzas para intentar derribarnos.
¡Las grandes empresas están al ataque!
¡Ya vienen y vienen con todo!
Y con rapidez.
¡Las grandes empresas y el Gobierno
intentan sembrar
la semilla de la discordia
en nuestras filas!
¡En un momento
en el que se necesita unidad,
se necesita solidaridad!
¡Quiero escribirlo en el cielo!
¡Solidaridad!
¿Te gustaría formar parte de esto, Frank?
Sí, sí quiero, señor.
¿Quieres ser parte de esta historia?
Sí, me gustaría.
Lo que me pida que haga, estoy disponible.
- ¿Puedes venir a Chicago mañana?
- Sí, señor.
Excelente. Hasta entonces.
- Le gusta hablar, ¿verdad?
- Sí.
Siento que hablé con el general Patton.
Mira, Frank,
la razón por la que estás aquí...
El sindicato de marineros va a firmar
a los mismos taxistas no sindicalizados
que nosotros queremos.
Nadie sabe quién eres.
- Y nadie sabe qué carajo haces aquí.
- Sí.
Tú y yo sabemos qué haces aquí.
Debemos poder firmar a los choferes
para que Paul Hall no los firme
para su puto sindicato.
Por alguna razón...
Lesbianas. Muchos de esos choferes
son lesbianas.
No puedo entender por qué.
Paul Hall anda por ahí
diciendo que va a conseguir
un mejor contrato que nuestro amigo Jimmy.
Es un idiota. Sí.
Jimmy tiene al puto alcalde Daley
en su bolsillo.
La policía acepta
cualquier cosa que hagamos.
No van a ayudarnos
a poner a circular los autos,
pero sin duda no dejarán
que nadie nos detenga, ¿de acuerdo?
¡Empujen todos juntos!
¡Vengan, hay que arrojar esta cosa!
¡Con cuidado!
Es demasiado trabajo.
- ¿Has pensado en usar "dulces"?
- ¿Qué?
- Dulces.
- ¿Qué carajo es eso?
- Oye, Lou, abre la puta reja.
- Claro.
Dame las latas.
Frank, hay algo sobre Jimmy.
Jamás lo hagas esperar.
Si tienes una cita con él, llega a tiempo.
Mejor si llegas antes.
Tengo que insistir en eso.
Su problema es que el tiempo es esencial.
Y es lo importante aquí.
Debo decirte algo más. Jimmy no bebe.
Sí, el jefe del mayor
sindicato de camioneros, no bebe.
La peor parte es que no permite
que nadie beba junto a él.
Otra cosa de él,
es que Jimmy odia la puta sandía.
¡A nosotros sí nos gusta!
Jimmy, debiste verlos.
Hundiéndose en el agua.
Uno por uno.
Te apuesto a que cuando despertaron
en la mañana esos putos taxistas
y fueron a buscar sus taxis,
¡no supieron qué carajo les pasó!
Fue una gran idea, Joey.
Gran idea.
Bueno, no fue mi idea.
Mi amigo Frank.
Fue idea de él.
Te voy a decir algo, Frank llegó al muelle
y se apoderó de él.
Lo que él les decía que hicieran,
lo que les dijera, lo hacían, ¿sabes?
Jamás había visto a nadie
caminar entre la gente igual que él.
No toca a ninguna persona,
todo el mundo se aparta.
No te miento. Lo juro.
¡Hombres que nunca había visto!
¿Sabes cómo fue?
¡Como Moisés! Como Moisés cuando llegó
al océano, al mar, o lo que haya sido
y se abrió a la mitad.
Es él. Créeme.
Jimmy, tiene el don.
Entonces, ¿qué dices?
¿Lo necesitas un par de días más?
Sí, hay que resolver una que otra cosa.
A ustedes les encanta la sandía.
- ¿Quieres probar?
- Nunca en la vida.
Estuviste ahí, lo viste de cerca.
Esos hombres no son del sindicato.
Son como colaboradores nazis
que operan detrás del frente.
- Tú sabes, estuviste en la guerra.
- Así es.
En la guerra, llegas del punto A
al punto B,
pero a veces
derramas un poco de cerveza
en el trayecto.
¿Esa filosofía te parece lógica?
Sin duda.
Bien.
Jimmy no hizo que me quedara
en la suite porque le agradara.
Hizo que me quedara con él
porque no quería que registrara
mi nombre en el hotel.
Así no habría evidencia
de que estuve en Chicago.
Tú puedes, Jimmy. Vas muy abajo.
Nada la detiene.
Después de Chicago, Jimmy y yo
nos volvimos más cercanos.
Las esposas se hicieron amigas.
Y como los hijos de Jimmy y Josephine
ya eran adultos
y vivían por su cuenta,
les encantaron nuestras hijas.
Jimmy, Peggy. Quiero una foto.
Sobre todo Peggy.
Ella y Jimmy se encariñaron de inmediato.
¿Te digo que me gusta aún más
que tomarme fotos?
¿Qué?
¡Sorpresa!
¡Peggy!
Para Peggy, Jimmy era no era como Russ,
o Skinny, o incluso yo.
Disculpen todos.
Solo hay para Peggy y yo.
De entrada, Jimmy no tenía un apodo
como "Razor",
o "Jorobado", o "Comadreja", o "Whispers".
Oye, ¿qué pasó con el "gracias"?
¡Gracias!
Además, para ella, él ayudaba a la gente,
les ayudaba a ganar más dinero,
a llevar una mejor vida.
No le aplastaba la mano a nadie.
"Si lo tienen,
un camión se los llevó".
Es lo que dice el señor Hoffa.
Es el presidente
del sindicato de camioneros,
con más de un millón de miembros.
Todos lo apoyan
porque tienen trabajos fijos,
buena paga y pensión cuando se retiran.
El fondo de pensión de camioneros
tenía ocho mil millones de dólares
y Jimmy tenía
el control total de cada centavo.
¿No es una bellísima presentación?
Digo, solo te pido
un préstamo puente, Jimmy.
No voy a derrochar
la pensión de mis miembros
- en algo arriesgado.
- Esto no es un riesgo.
Jimmy, tuve Minsky's Follies.
Tengo el primer show nudista en The Strip.
Créeme, fuimos un éxito ahí.
No podía sacar los tragos...
Solo pido un campo de golf.
Nunca has perdido un centavo conmigo.
Jimmy, de verdad te agradecemos
lo que puedas hacer para ayudar a Jake.
Uno y medio,
solo eso me falta para la fianza.
Está bien. Vamos al banco.
Bravo. Gracias. Será un gran éxito.
Gracias, Jimmy.
Eres un príncipe, un mensch.
Sí, soy un mensch.
Y, gracias al señor Hoffa,
los trabajadores tienen seguro médico
por si se enferman.
Y no, cuando se retiren,
no van a pasar hambre.
Había tanto papeleo en ese entonces
que Jimmy tuvo que usar una aseguradora
dirigida por un chico, Allen Dorfman,
quien tramitaba los préstamos.
Nada de gratis. A la próxima,
intenta ser un poco más amable.
ALLEN DORFMAN -
OCHO DISPAROS EN LA CABEZA
EN UN ESTACIONAMIENTO
EN CHICAGO EN 1979.
¿Y? ¿Qué pasó?
Estuvo indeciso por un rato,
pero al final, bien.
Russ hizo que Jimmy
les diera préstamos a tipos como Gottlieb
y él recibía como el diez por ciento.
O lo que sea, no sé. Tal vez más.
Dile a Marteduzzo de mi parte
que le agradezco mucho.
Y que todo el mundo lo va a agradecer.
Es algo bueno.
Claro. Excelente.
Entonces no podías acudir a los bancos
porque el dinero era para apuestas.
De verdad, por eso era.
En serio, no podías.
Y la mafia, ¿qué hacía?
Le pedía el dinero a los camioneros.
Ellos entraron al juego
y prestaron el dinero
que construyó Las Vegas.
- Es de caoba, ¿verdad?
- No, Billy, no toques eso.
- Ya vete.
- Está bien.
Había más negocios
de los que se podían manejar.
Así que Jimmy tuvo que pasarle algunos
a su esposa Jo,
quien no tenía idea de que poseía
el 22 % de una propiedad en Florida
llamada "Sun Valley",
algunos botes de pesca
y un hotel de ski con su propia montaña.
Uno de los clientes de Jimmy
era Sam "Momo" Giancana,
que era amigo de los Kennedy
de cuando el padre de Jack
hizo su fortuna con los italianos como
contrabandista durante la prohibición.
Momo y Sinatra
solían socializar con los Kennedy.
Momo y Kennedy, aunque no lo crean,
tuvieron a la misma novia.
Juntos. Al mismo tiempo.
Hablando de locuras.
Fue fácil para la mafia
ayudar a Joe Kennedy
a que su hijo fuera elegido presidente.
Solo inflaron un poco el voto
para asegurar que ganara en Illinois.
A cambio de eso,
el nuevo presidente
iba a sacar a Castro de Cuba
para que los nuestros
pusieran sus casinos de vuelta,
las carreras y botes camaroneros,
y todo lo demás que tenían
y dirigían desde la Habana,
pero eso no pasó.
Los italianos querían a Kennedy,
el irlandés, de presidente.
Y eso obtuvieron.
Acostúmbrense,
porque lo van a ver las 24 horas.
Hijos de perra.
Malditos Kennedy.
Estoy viendo a los malditos Kennedy.
Jimmy, los chicos. Groserías.
¿Cuál es la diferencia?
Lo van a aprender tarde o temprano,
iremos a la guerra con estas personas.
¡Guerra!
Lo he dicho miles de veces,
da igual que sean irlandeses,
da igual que sean católicos.
Si hay alguien que no sea de fiar
en esta vida
son los hijos de millonarios.
- Es verdad, Jimmy.
- Ay, Dios.
Sobre todo ese idiota hijo de perra.
¿Dice que no recuerda
haberle hecho favores a Johnny Dio,
o que no recuerda la conversación?
Digo que, desde el fondo de mis recuerdos,
después de escarbar en mi memoria,
no lo recuerdo.
¿Y de dónde salieron
estos 20 000 dólares?
De individuos.
¿Qué individuos, señor Hoffa?
Ahora mismo,
esa suma de dinero en particular
que me prestaron,
no lo sé en este momento.
Pero el registro de mis préstamos,
que ya he solicitado,
sí lo tengo.
Y de todos los préstamos que hice
durante ese periodo
en el que hice esas inversiones.
Los malditos Kennedy.
Obtienen lo que quieren.
Jimmy, los chicos...
Él y todos sus malditos problemas
a los que me sometió.
- Jimmy...
- ¡En serio! Me tengo que ir.
- No esperarás que vea esto.
- No, exacto.
Para gente como Russ,
no podría haber sido mejor.
Digo, Russ...
Sí, él hizo su parte
para que eligieran a Kennedy, no hay duda.
Te dije que los pusieras en cada poste.
No dejes de trabajar.
¿Y qué fue lo primero que hizo
Jack Kennedy
para agradecer a Chicago toda su ayuda?
Puso al idiota de su hermano ahí,
un patán mimado que acabó
nombrando fiscal general.
¿Y qué fue lo primero que hizo Bobby?
Se fue a cazar no solo a Jimmy,
que en cierto modo era de entenderse,
porque odiaba tanto a los Kennedy
que le dio a Nixon medio millón
del dinero de los camioneros.
Bobby también se lanzó contra Giancana,
Marcello, Trafficante
y todos los otros que pusieron
a su hermano en la Casa Blanca.
¿Qué fue eso?
Frank.
- Gracias.
- Feliz Navidad.
¿Me perdí de algo?
Gracias, Carrie.
- Es hermoso.
- Bellísimo.
Úsalo toda la vida. Te queremos.
Bien, y este es para Peggy
del tío Russell. Feliz Navidad, mi amor.
¡Miren eso!
¡Qué lindos!
Supe que te gusta patinar.
¿Qué se dice?
Gracias.
Ahora el tío Russell y yo
te llevaremos a patinar.
Creo que Santa Claus te dejó
un pequeño regalo extra ahí.
¿Qué se le dice al tío Russell?
¿Qué se le dice?
Frank, déjala.
Dijo "gracias" una vez. Con eso basta.
Pero cuando Bobby era fiscal general
estaban sobre nosotros.
No podíamos hablar por teléfono
porque sabíamos que estaba intervenido.
No podías hacer nada. No podías
ir a ningún lado, no podías hacer nada.
Era una muy mala situación.
Y luego... Jimmy, olvídenlo.
Bobby, ahora como fiscal general,
tenía el poder de enviar
a quien fuera a la cárcel.
Y, sin duda, Jimmy
era el primero en su lista.
Incluso armó un escuadrón especial
para atrapar a Hoffa.
Tenía a su gente del FBI y al servicio
tributario trabajando a toda hora.
Su único trabajo era
meter a Jimmy Hoffa en la cárcel.
Hablo en serio.
Estoy sentado en una oficina
llena de putos idiotas.
¡Estúpidos hijos de puta!
¿Saben lo que hicieron?
Tomaron al hijo de Johnny O'Rourke
y lo pusieron ahí,
como organizador general.
¡Le pagaron 36 000 putos dólares
y al mismo tiempo
lo dejaron venderle seguros
a los putos sindicatos...!
¡A los putos sindicatos...!
¡A los putos sindicatos de su padre!
¡Maldición!
¿Cómo hacen eso?
¿Qué tan estúpidos tienen que ser?
¡Ese puto infeliz de Kennedy
tiene la nariz en mi trasero
dondequiera que voy!
¿No saben que me persiguen?
¡Investigan cada cosa que hago!
¡Y permitieron que esto pasara en público!
¡Se lo están facilitando! Iré a la cárcel.
¿Lo entienden?
Iré a prisión.
Por su culpa,
idiotas hijos de puta.
Es lo que querían. Querían meterme
a la cárcel. Díganmelo.
Para matarlos. Aquí.
¡Aquí!
- ¿A dónde vas?
- ¿Cómo que a dónde? Renuncio, carajo.
- ¿Por qué renuncias?
- ¿Vas a llamarme hijo de puta?
- A ellos háblales así. A mí, no.
- ¡No!
- ¡Eso no aplica contigo!
- ¿No aplica?
¡Dime que no aplica conmigo!
¡Estaba ahí con ellos!
¡Ni siquiera te vi!
¡Estaba ahí parado, Jimmy!
¿De qué estás hablando?
¡Pero eso no aplicaba para ti!
¿Qué más puedo decir?
Si tienes un problema, llévame aparte.
No me insultes y luego digas
que no aplica conmigo.
¿Cómo te voy a llevar aparte?
Ni siquiera te vi.
Por favor, Frank,
me conoces bastante bien.
Por favor.
Calma.
Todo va a estar bien. Calma.
- ¿Por qué te diría algo así?
- Te saliste de control.
Estoy controlando todo.
Tú no te preocupes.
Pero, sin duda, yo... Ya sabes.
Pasa. Bien, señores, salgan de aquí.
No sé cómo dirige Jimmy el puto sindicato.
Entre Bobby y el FBI
pisándole los talones todo el tiempo,
se está volviendo loco.
Dile a Jimmy que lamento sus problemas.
Los patriarcas conocen al viejo,
hablarán con él
y en algún punto se lo van a compensar.
Sí, pero es que él no entiende
y, la verdad, yo tampoco.
¿Cómo pudieron ayudar a elegir
a esos dos cabrones Kennedy?
No tiene sentido para él, te lo aseguro.
No tiene que entender todo.
Sabes a lo que me refiero,
a veces es mejor.
Es que cuando lo veo así, no sé...
Me siento mal,
quiero ayudarlo de alguna manera.
- Y no sé...
- Escucha, es demasiado sensible.
Como quien siempre está corriendo
por todas partes
y no ve el panorama general.
Como Cuba.
Llevarnos de vuelta a esos casinos.
Llevarnos de vuelta a la Habana.
Y deshacernos
de ese cabrón de Castro también.
Los patriarcas hablaron con el viejo.
Luego el viejo habló
con su hijo Jack y le dijo:
"No te olvides a quién carajo le debes".
Él sabe a quién carajo le debe.
Así que quiero que tú
vayas a un lugar
llamado Milestone Hauling.
Ahí hay un sujeto llamado Phil.
Él te va a dar un camión.
Lleva el camión a Baltimore,
a una planta de concreto.
En Eastern Avenue. Es la única
en esa calle. Es fácil de hallar.
Ahí te va a ver un tipo.
Un marica llamado Ferrie.
Solo métalo de frente y retroceda un poco.
¡Ya llegó!
¡A trabajar!
Vas a recoger unas cosas.
Te van a dar documentos,
por si acaso te detienen.
Conduce el camión hasta Florida,
a un canódromo
a las afueras de Jacksonville.
Lo dejas ahí.
Un tipo orejón llamado Hunt
te va a esperar ahí.
Él te va a dar un auto
para que vuelvas a Filadelfia.
¿Qué tanto está mirando?
¿Está viendo mis orejas?
¿Qué dice?
Mis orejas.
- ¿Está mirando mis orejas?
- ¿Sus orejas?
No.
Me hice una cirugía, no hay necesidad
de que nadie mire mis orejas nunca más.
No estaba viendo sus orejas.
Bien.
Ya váyase. Tenga.
...que sucedió en Bahía de Cochinos.
Nada salió como se planeó.
Los paracaidistas no pudieron destruir
los caminos que llevan a la playa.
Castro se apresuró a la escena.
La resistencia podría haberlos destruido,
pero no sabían nada.
Castro hizo que la artillería
disparara hacia la playa.
Sus aviones destruyeron
los barcos invasores
que llevaban una brigada de hombres
y municiones vitales.
La cabecera no pudo ser ampliada
y los paracaidistas intentaron volver
a la pequeña sección de la orilla
donde los invasores fueron acorralados.
Mil quinientos hombres
se desplegaron en la costa
sin defensa aérea
ni fuego protector de los barcos.
Castro solo tuvo que esperar
a que se les agotaran las municiones
antes de barrer con ellos.
Más tarde, Castro se paseó
por el área invadida con periodistas
y explicó los horrores que se cometieron.
Tenía abundante material.
Los Estados Unidos,
entonces ya humillados,
fueron condenados por la mayoría
de las naciones del mundo.
¡Mierda!
Justo lo que predije. Lo arruinan en Cuba,
"Boobie" viene tras de mí y el sindicato.
Solo busca publicidad barata, eso es todo.
- De eso se trata.
- Quedará en el olvido, Jimmy.
¡No quedará en el olvido!
¿Cómo será posible?
¡Jamás van a olvidar
que le di dinero a Nixon!
- ¡No!
- ¡Jimmy, por favor!
Lo vamos a arreglar.
Un par de los patriarcas
van a contactar al viejo Kennedy.
Está un poco enfermo, pero...
- ¿Enfermo?
- Sí, pero...
¡Tuvo una maldita apoplejía!
¡No está enfermo!
¡Eso es estar a un paso de la tumba!
¡Se convirtió en un puto vegetal!
¡No puedes culpar a nadie por eso!
No busco culpar a nadie, pero si hay
alguna culpa, es de los Kennedy.
Sus hijos lo mataron. En serio.
No ha muerto, pero no tarda.
¡Lo mataron!
¡A cualquiera lo pueden infartar!
JOSEPH P. KENNEDY PADRE
MURIÓ EN 1969 TRAS UNA LARGA ENFERMEDAD
¿A dónde vas?
A trabajar.
Vuelve a la cama.
Y a todos los que dudan
solo les digo que no vamos a parar.
¡Porque llevamos 50 años haciéndolo!
¿Qué les preocupa?
Que los abogados conduzcan un camión.
Necesitan sus lápices,
sus papeles y sus sellos.
Pero esa es otra historia.
Vamos a superar esta mierda legal,
esta basura que nos arrojan.
Lo vamos a superar,
porque "Bobbito" Kennedy quiere algo
pero no significa
que el niño rico vaya a obtenerlo.
Saben a qué me refiero.
Me da igual lo que quiera,
no va a tenerlo.
¡Y no va a tenerlo porque
nosotros somos el más grande, el mejor
y el más honesto sindicato en esta nación!
Sí, así es. Esperaba esto.
Y saben cuál es la palabra clave
en lo que estoy hablando.
Solidaridad.
¡Y funciona! ¡Funciona para todos aquí!
¡Y funciona para nuestro amigo,
Frank Fitzsimmons!
¡Frank Fitzsimmons, sí!
¡Mi vicepresidente ejecutivo!
¡Si hay alguien que puede
hacer el trabajo, es este hombre!
¡Y con él a mi lado
solamente podremos ir hacia arriba!
¡Sí!
¿No es verdad, Fitz?
¡Hasta el cielo, Jimmy!
¡Hoffa!
¡Un gran sindicalista!
Creo que les agradó Fitz.
- No hay duda al respecto.
- Le diste una gran presentación.
Espero que la merezca.
¿Por qué? ¿Qué tiene Fitz?
No sé.
No quiero hablar mal de él, pero no sé.
No estás hablando mal, solo dime
lo que sientes.
Mira, es un tipo leal, de seguro.
Es un buen tipo,
pero no es tan listo, no es tan hábil
y además es de los que juega golf.
¿Juega golf?
¿Y qué? Es lo que quieres
en un número dos.
No quieres a alguien muy inteligente.
Quieres a alguien agradable,
al que quieran.
No tonto, pero alguien
que pueda caminar detrás de ti
sin que te apuñale.
Espero que tengas razón.
Siempre la tengo.
Puedo dormir como un bebé con Fitz.
El enanito es el que me preocupa.
- ¿Sabes de quién hablo?
- Sí, del enanito.
- Eso me preocupa.
- Sí.
Ese hijo de perra.
¿Qué te pasa?
Nada. Tienes razón.
¿Tengo razón? Sí.
- No te sorprende, ¿o sí?
- En absoluto.
Te dije lo que pensaba de Fitz,
pero Pro... No.
Bien, porque a veces siento que
soy el único que sabe calar a ese infeliz.
- Es el malo.
Que el 560 tiene la fortuna de tener
Eres nuestro hombre, Tony Pro
Te seguimos
El "enanito" era Tony Provenzano.
Lo llamaban Tony Pro.
Era un capo de una gran banda de Jersey
y el presidente del sindicato 560
en Union City, Nueva Jersey.
Así que brindemos por el gran hombre
Que el 560 tiene la fortuna de tener
¡Tony!
Pro y Jimmy se juntaron un día
y se volvieron cercanos por un tiempo.
Se esfuerzan, trabajan,
mientras que los reyes corporativos
y príncipes de la industria,
con sus grandes cuentas de gastos,
sus salarios y sus yates de lujo,
se han dedicado solamente a destruirnos.
¡Al diablo!
No hacía falta que nadie
me hablara de Tony Pro.
No. ¿Qué hacía falta saber?
Sabía suficiente.
Él hizo que Sally Bugs estrangulara
a Tony "Tres Dedos" Castellitto
solo porque Tres Dedos
estaba escalando mucho en el sindicato.
Y era su propia gente.
SALVATORE "SALLY BUGS" BRIGUGLIO
LE DISPARARON TRES VECES
EN LA CARA EN 1979
Tony Pro estaba tan preocupado
de que el tipo lo fuera a sacar
que tras ordenarle
a Sally Bugs que lo estrangulara,
hizo que lo metiera
en una trituradora de madera.
Así no tendría competencia,
ni siquiera desde la tumba.
¡Está fuera de control!
¿Qué se hace con una persona así?
Tiene la mano en el bolsillo de todos
y sacude a las compañías transportistas,
¿te lo imaginas?
¡Amenaza a la gente!
Amenazar de vez en cuando
a la gente está bien, lo entiendo.
Pero ¿todo el tiempo?
Atrae la atención a nosotros.
¿Entiendes?
Tipos como él
le dan mala fama al sindicato.
Se debe hacer algo.
- En serio, algo se debe hacer.
- Escucha...
Tony, siendo Tony,
no es fácil.
No hablo de eso. No me interesa.
No es eso. Es que...
Solo digo que unos trabajadores
que conozcan los sindicatos,
camioneros certificados,
como tú y yo, se postulen,
se apoderen de algunas filiales.
¿Qué dices?
- No le va a gustar.
- ¿A quién?
Al carajo. ¿Quién carajo es él?
Es un gángster.
Dirijo el sindicato, soy el presidente.
Sí, digo...
Solo necesito a alguien
que sepa cómo moverse,
que sepa manejarse bien.
Es todo.
Por eso quiero que te postules
para presidente de la filial 326.
Eres como familia para mí, Frank.
Lo sabes.
Tú, Irene, las niñas.
La hermosa Peggy.
Pero no lo hago por eso.
No te estoy dando nada
que no te hayas ganado,
que no merezcas.
¿Qué dices?
No sé qué decir, Jimmy.
- Digo...
- Di que lo harás.
Eso tienes que decir.
Y te garantizo que vas a ganar.
Cuando te postules para presidente
de la 326, vas a ganar.
Te lo garantizo.
Sí, está bien. Lo haré, sí.
- ¿De verdad?
- Sí, yo me encargo.
Te quiero. Te quiero mucho, ¿sabes?
Ven acá. Te quiero, viejo.
No sabes.
Esto es excelente, ¿sabes?
Siento que puedo respirar otra vez.
Es curioso, de algún modo...
...no lo sé, creí que no aceptarías.
Me alegra que aceptaras.
Digo...
Frank...
Jamás revelas lo que sientes, ¿sabes?
No se detecta.
Me halagas, Jimmy. No sé qué decir,
pero me halagas.
Pues excelente.
Eso me hace sentir bien.
Ya puedo respirar.
Es excelente.
Sí.
¿Qué puedo decir?
Se lo debía todo a Jimmy.
Él me sacó del camión de carnes,
me dio mi inicio, me dio mi primer puesto.
Me dio mi primer sindicato.
- ¿Cómo estás?
- Bien, ¿tú qué tal?
Frank Sheeran,
el nuevo presidente del sindicato 326.
- Quería venir a presentarme.
- Mucho gusto.
- ¿Cómo te llamas?
- Me llamo Al.
Al. Es un placer, Al.
- Un detalle.
- No, no hace falta.
- ¿Seguro?
- Sí.
Solo vine a saludar y a presentarme.
Si necesitas algo, búscame.
- ¿Seguro?
- Sí.
Gracias.
Si, en teoría, demuestran que les robaste,
lo que van a querer son nombres.
Así que...
¿Estarías dispuesto a revelar nombres
para evitar ir a la cárcel?
No.
Bien, entonces no hay de qué preocuparse.
Los abogados se encargarán.
Gracias, señor Sheeran.
La interestatal 80 oeste
por el resto de Pensilvania.
Luego atravesaríamos Ohio
directo hasta Toledo.
Y luego tomaríamos la 75 norte a Detroit
y aún llegaríamos a tiempo.
Señoría, a mi cliente
le dijeron sus abogados
que era totalmente legal
que su esposa fuera copropietaria
de una empresa transportista.
Aun así, cuando el comité McClellan
puso en duda su legalidad,
ella se retiró de la empresa de inmediato.
Eso debió ser el fin del asunto.
No se ha dictado ninguna sentencia
en contra de mi cliente
en 13 investigaciones federales.
Señoría, esto es un ejemplo
de una vendetta personal
contra mi cliente,
contra su familia,
de un departamento de justicia frustrado
y el fiscal general, Robert Kennedy.
¡Jimmy!
¡Tiene un arma!
¡Quítenle el arma!
Ya basta.
No era una pistola de verdad, ¿o sí?
¿Cómo entró aquí, Neal?
¡No fue mi culpa!
- ¡No lo sé!
- ¡Mi hijo!
¡Oigan, es mi hijo!
¡Es mi hijo, yo crié a este chico!
¿Lo vieron? ¿Vieron lo que hizo?
Les diré algo.
Me disparó
y era como una pistola de salva.
No sentí nada,
solo un pequeño impacto, algo ligero.
Menos que un arma de juguete.
Incluso menos.
Pero lo ataqué, y también Chuckie,
si lo vieron. Le enseñé bien.
¡Siempre hay que atacar
a un tipo con una pistola!
Ante una navaja, hay que huir.
¡Huyan de una navaja!
Atacas ante una pistola,
- ante una navaja, huyes.
- Exacto.
¡Oigan, es verdad!
Sé que suena a locura,
pero oí a un poder más alto decirme
- que asesinara a Hoffa.
- Ven conmigo.
Hay muchos locos en Nashville, Frank.
Ven para acá, Frank.
Tengo uno aquí ahora.
Ven acá, Frank.
Eddie Partin, ¿recuerdas al tipo
de Baton Rouge? Está aquí.
Sí, voy para allá.
A un lado, muchachos. Rápido.
- A un lado.
- Por favor.
Oye, a un lado.
¿El señor Brennan dijo primero,
o recuerda que haya dicho primero
algo como "tuve que alterar el acuerdo"?
"Tuve que que incluir a Hoffa
en el nuevo acuerdo".
¿No fue esa la cronología?
No sé si alteró el acuerdo,
pero lo que yo comprendí por teléfono
es que Brennan hablaba por su cuenta.
Es una mujer furiosa.
Era maestra, creo.
- Es verdad.
- La que queremos es esta.
- No es abordable.
- Sería un hueso duro de roer.
No, porque hay mucho dinero familiar ahí.
...detener y registrar
todos los barcos que vayan a Cuba.
Si los capitanes no se detienen,
se hará uso de la fuerza.
- Si se detienen...
- Creo que ella está aquí en alguna parte.
...esta declaración
ante el jurado federal, la voy a leer.
"Brennan me abordó
y me dio a entender que iba a abrir..."
Él tiene un restaurante.
- ¿Viste si tiene infracciones?
- Sí. Prefiero limitarnos a las mujeres.
- Son más abordables.
- Gracias.
...de misiles funcionales
de medio alcance.
Añadió que
si uno de los misiles es lanzado
es probable que lleve una ojiva nuclear.
Podría impactar en cualquier punto del
sureste de los EUA al sur de Washington
y no habría manera de interceptarlo
ni de emitir una advertencia previa.
Ella estuvo casada
con un policía de apellido Plechette.
Excelente.
¿Conocemos a alguien?
Sí, tenemos a un expolicía en la filial.
Está bien.
Todas nuestras fuerzas
están en alerta máxima.
Me abordó
y me dio a entender que iba a abrir
una compañía para arrendar camiones,
pero luego, me llamó por teléfono y dijo:
"Tengo que alterar el acuerdo
porque tengo que incluir a Hoffa".
¿Es correcto, señor?
- Ella es otra posibilidad.
- ¿Por qué?
Tuvo un novio,
sale con alguien más estando casada,
así que es posible
que pueda dejarse influenciar.
Y este tipo, un empresario constructor.
Tiene un par de infracciones.
Tiene hipotecada su casa.
No ha pagado su auto.
Muy bien, continúen.
No se rindan cuando tienen la ventaja.
Gracias.
Adiós, Big Eddie.
¿Jura decir la verdad, toda la verdad
y nada más que la verdad ante Dios?
Lo juro.
Señor King,
es miembro de la hermandad
internacional de camioneros, ¿es correcto?
Respetuosamente me niego a contestar eso
con base en la protección
que me otorga la Quinta Enmienda.
- Solo pregunté si es camionero, señor.
- Respetuosamente...
De acuerdo, ya oí. Bien.
Le voy a mostrar una fotografía, ¿sí?
- Respetuosamente me niego a contestar...
- Alto.
Ni siquiera ha visto la fotografía.
Mírela, espere un momento.
- Luego ya puede...
- Quisiera hacer el debido uso
de mi derecho constitucional,
según lo entiendo.
Jim, deja que se excluya a sí mismo.
Está bien.
Sí.
King es el mejor.
Es el mejor, talentoso.
- ¿Lo viste enfrentarse a ese idiota?
- Sí, excelente.
Me encantó lo que hizo.
Quisieron engañarlo, y se esforzaron.
- Necesitamos más como él.
- No puede ser.
¿Qué?
No son los mismos detalles
que dimos previamente.
Le dispararon al presidente Kennedy
cuando su caravana
salía del centro de Dallas.
La señora Kennedy saltó
y tomó al señor Kennedy.
Gritó: "Ay, no". La caravana aceleró.
United Press dice
que las heridas del presidente Kennedy
podrían ser fatales.
Repito, un boletín de CBS News,
le ha disparado al presidente Kennedy
un presunto asesino en Dallas, Texas.
Continúen en CBS News para más detalles.
¿Qué?
Se necesita más que un instante
para preparar una verdadera taza de café.
Por eso Nescafé ha creado
un nuevo tipo de café.
Es más que un instantáneo.
Es el nuevo Nescafé infusión de un minuto.
La noticia al parecer es oficial.
El presidente Kennedy murió
a la una de la tarde, hora del centro,
dos de la tarde, hora del este,
hace unos 38 minutos.
El vicepresidente Lyndon Johnson
abandonó el hospital en Dallas,
pero no sabemos a dónde se dirige.
Posiblemente vaya a tomar
el juramento del cargo pronto
y se convertirá en el trigésimo sexto
presidente de los Estados Unidos.
Señor Hoffa,
¿asistirá al funeral del presidente?
No fui invitado.
No hace falta, un millón
de estadounidenses van a ir.
Bueno, creo que tendré
que revisar mi agenda.
Si fuera y le pidieran que hablara,
¿qué diría?
Diría que
Bobby Kennedy
ya es como cualquier abogado.
Hijos de perra.
Bien, Eric. Muchísimas gracias.
Sí, Jimmy tenía razón.
Casi.
Era el final del tema con Bobby.
Adiós a ser el fiscal general,
se había acabado.
La vendetta de Bobby había acabado.
Con nosotros.
Señor Hoffa,
se encuentra aquí acusado
de haber manipulado
el alma misma de esta nación.
Pero aún estaba
el asunto del jurado en Nashville.
El alma de esta nación, señor,
está en su sagrado proceso de justicia.
Se debe hacer justicia
y por sus sucios intentos
de corromper este proceso
la justicia caerá sobre usted.
¡Ya lo tenemos!
¡Damas y caballeros, lo logramos!
¡Claro que sí!
NO HAY DISPAROS DE ADVERTENCIA
PRISIONEROS A BORDO
Pero Jimmy ya lo tenía todo arreglado.
Aunque uno sabía que debería parecer
como que Fitz era el que estaba a cargo,
le dio órdenes a Fitz por medio
de Bill Bufalino y Allen Dorfman
y manejaron los préstamos de Jimmy.
Pero ¿todo en orden aquí? ¿Todo está...?
Todo es horrible. No se duerme de noche.
Porque temes que alguien vaya
a apuñalarte.
- Te ves bien.
- ¿Dónde está Fitz? Se retrasó.
Sí. Bueno, íbamos a verlo en la entrada...
- ¿En la entrada?
- ...y pasamos antes.
¿Dónde diablos estabas?
¿Qué haces aquí?
¿Por qué viniste, de hecho, Fitz?
¿Sí sabes que llegaste tarde?
Solo eso quiero saber.
Lamento la hora, Jimmy,
pero hay muchas cosas en juego.
No quiero oír eso.
Quiero escuchar algo en concreto.
Quiero escuchar algo directo.
Te pido que tengas
un poco más de paciencia.
- Creo que vamos a...
- Estoy preso, no seré muy paciente.
Bien, entiendo.
Aunque Jimmy estaba enfureciendo con Fitz,
a los demás les agradaba porque
podían sacarle todo lo que querían.
No podían hacer eso con Jimmy.
Es lo que pasa cuando te meten al "bote".
¿Qué tal?
Jimmy está furioso con Fitz.
Fitz no está mal. Nos agrada.
Te diré cuál es el problema.
Jimmy hizo que el imbécil de Dorfman
retuviera préstamos
que Fitz ya había autorizado.
Odio a ese Dorfman,
es un verdadero fastidio el puto judío.
¿Qué debo hacer?
No, eso no.
Lo que debes hacer es ponerle
un petardo en el trasero a Dorfman.
Fitz captará el mensaje.
No puedes hacérselo a Fitz
porque si lo tocas,
correrá hacia los federales
y arruinará todo.
Es a Dorfman.
Tienes que hacérselo a Dorfman.
Fitz captó el mensaje.
Después de eso, cualquiera que quería
algo del fondo de pensiones,
lo obtenía.
Estas me siguen saliendo.
- Sí, tienes razón.
- ¿Qué carajo es esto?
¿Quién los dejó entrar?
- Por favor.
- Provenzano,
soy el agente DiGregorio del FBI.
Tengo una orden de arresto. De pie.
- ¿Puedo acabar la mano?
- No, de pie.
Igual tenía una mano pésima.
ANTHONY "TONY JACK" GIACALONE
APRECIADO POR TODOS.
MURIÓ POR CAUSAS NATURALES
EL 23 DE FEBRERO DE 2001
No tengo nada en los bolsillos.
Traigo pantalones cortos.
Tony, ¿recoges mis maletas?
Sí, yo te las llevo.
- Tranquilo.
- Es como ver televisión.
A Pro lo atraparon por extorsión
y le dieron siete años.
Lo enviaron a la prisión de Lewisburg.
¿Y con quién terminó?
Con Jimmy.
Qué cosa.
Una obra de arte.
Gracias, Pete.
Tengo que hablarte sobre un problema
que tengo con mi pensión.
Lo sé.
¿Lo sabes?
¿Qué sabes?
Lo sé.
Sacaste un millón doscientos
y hay un problema con eso.
Entonces, ¿tú te encargas por mí?
¿Cómo me voy a encargar?
¿Qué voy a hacer?
Las cosas son como son.
¿Y cómo son?
Lo perdiste.
Lo tuviste que ceder
cuando llegaste aquí, es todo.
- Así es.
- ¿También perdiste lo tuyo?
No.
A ver, ayúdame a entender,
lo tuyo sigue ahí.
Tu millón y medio, o lo que sea,
pero lo mío no.
Sí. Lo mío sigue ahí.
Pero estamos aquí los dos.
Estamos aquí los dos, es verdad.
Solo que estamos por diferentes razones.
Tú estás aquí por extorsión.
Yo estoy aquí por fraude.
¿Y qué?
Pues hay una diferencia.
¿Cuál es la diferencia?
Yo no hice ninguna amenaza.
- Tú sí.
- ¿Y eso que? No veo la lógica.
- La tiene.
- No, no la tiene.
- Piénsalo.
- Lo estoy pensando, Jimmy.
No jodas conmigo, Jimmy.
Solo haz algo al respecto.
¿Cómo que haga algo al respecto?
- ¿Qué voy a hacer?
- Siempre hay algo que hacer.
- Es la ley federal.
- No me interesa.
- ¿No te interesa?
- Aún puedes hacer algo al respecto.
No puedo hacer nada. ¿Qué puedo hacer?
- Recuperar mi dinero.
- ¿Cómo?
- De otro modo.
Como recuperaste el tuyo.
Baja la puta voz.
- ¿Tú vas a decirme que baje la voz?
- Te digo que bajes la voz.
- Qué idiota.
- No me llames idiota.
No te atrevas.
Oye, estás aquí por fraude.
Robaste dinero.
- ¿Robé dinero?
- Y yo también, de otro modo, pero igual.
Quiero lo que se me debe, carajo.
- Tu pueblo. No puede ser.
- ¿Qué dijiste?
Ya sabes qué dije.
- ¿Qué carajo dije?
- Dijiste "tu pueblo".
¿Qué significa lo de "tu pueblo"?
Ya me harté de hablar sobre esto.
- ¿Tu pueblo?
- Se acabó.
¿Se acabó? ¡Te arrancaré la cabeza!
¡Maldito pedazo de mierda!
- ¡Oigan!
- ¡Cabrón, hijo de puta!
¡Alto! ¡Suéltalo!
¡Te voy a matar, hijo de puta!
¿Quién carajo te crees?
Justo entonces, supimos
que todo se iba a desmoronar.
No puedo creer que ese infeliz
haya creído que podía hacerlo justo ahí
en Columbus Circle,
delante de cinco mil personas,
y salirse con la suya.
Es increíble.
Eso no está bien, Frank.
Es una mierda.
- Sí.
- Es una mierda.
Solo había un tipo
que habría tenido las bolas, el temple,
el descaro de hacerlo.
En la ciudad lo conocían
como "Joey el Rubio",
pero todo el mundo,
sobre todo los diarios,
lo llamaban "Crazy Joe".
¿Jura decir la verdad, toda la verdad
y nada más que la verdad, ante Dios?
- Lo juro.
- Tome asiento.
Señor Gallo,
¿tiene una declaración preparada?
Sí.
Esta alfombra sería genial
para jugar dados.
Russ tenía razón.
Digo, ¿quién más anda por ahí
con gente del espectáculo?
Dejando que le tomen fotos para el diario.
Llamando la atención hacia él
y todo el mundo. ¿Qué es eso?
¿Quién se cree que es? ¿Errol Flynn?
Iba contra todo y contra todos.
Le importaba un carajo.
Al ir ascendiendo,
secuestró a sus propios jefes.
No sé cómo se salió con la suya.
Nadie se sale con la suya así.
Si lo haces, te mueres.
Así de simple.
Cuando lo enviaron a la cárcel,
reclutó a negros en vez de a los suyos.
Y cuando salió, nadie sabía
qué estaba haciendo ni con quién.
No sabíamos qué diablos pasaba.
Nadie lo sabía.
Y si no te gusta lo que está haciendo
y dices algo,
entonces ves lo que pasa.
LIGA ITALOAMERICANA
POR LOS DERECHOS CIVILES
¿Quién hace algo así?
¿Quién hace cosas así?
Te lo diré.
Este infeliz. Este disgraziato.
Como Oswald. Del mismo tipo.
Al menos en Dallas
los hijos no estaban, solo Jackie.
Joey, llamó tu médico.
Falleciste hace una hora.
¿Eres judío?
¿Te quieres convertir?
Olvida lo de la cirugía,
eso ya no lo hacemos.
Lo congelamos.
Tú te quedas ahí sin hacer nada, llega
una mujer mexicana con una roca mojada.
Sí, está bien reír.
Yo me burlo de todos,
por eso Dios nos puso en la Tierra,
para reír.
Molesto a todos.
Me burlo de los negros, de los judíos,
de los gitanos, de los italianos...
Bueno, no de esos italianos.
¡Oye, no me obligues!
Tranquilo, Joey.
Tengo el dinero, no dispares.
¿Qué le pasa? Es suicida.
Algún día me dijeron:
"Ten mucho cuidado con lo que dices".
Pero ya hablando en serio,
feliz cumpleaños, Joey.
Hola, Russ.
Oye, ¿qué haces con eso?
LIGA ITALOAMERICANA
POR LOS DERECHOS CIVILES
¿De verdad crees en esa liga de mierda?
Bueno, no es eso, solo es italiana.
- Joey.
- ¿Qué dije?
Joey.
Escucha...
No debes decir cosas así aquí, ¿sí?
¿Por qué no? ¿Solo Rickles puede bromear?
- El tipo es jefe.
- ¿Y? ¡También soy jefe!
Los jefes somos hermanos, ¿no?
- Lo sé, pero no queremos un conflicto.
- Somos hermanos, ¿no?
- Así es, hermanos.
- ¿Hermanos?
- Hermanos.
No discuto contigo.
Todo el mundo es hermano.
Así es. Eres su hermano.
Yo no, pero ustedes sí,
por eso que me gustaría que...
¿De acuerdo?
- Hermanos.
- Sí.
- Es mi cumpleaños.
Feliz cumpleaños.
Vete a la mierda, idiota.
Bien, para algo así,
se necesitan dos armas.
La que vas a usar y un repuesto.
Necesitas algo
con más poder de ataque que una 22.
Definitivamente
no necesitas un silenciador.
Debes hacer mucho ruido
para que los testigos huyan,
así no te van a mirar.
Pero no el ruido de una 45,
porque es excesivo
y una patrulla podría escucharte
a varias calles.
La policía dice que la 32
es una pistola de mujer,
porque es fácil de manejar
y no causa tanto daño como la 38,
pero hace lo suficiente.
Debía ser tarde
para que los turistas de Idaho
no estuvieran ahí. Estarían dormidos.
Y él, estando en la Pequeña Italia,
tal vez se sentiría
más cómodo, más relajado.
Era su cumpleaños,
así que estaría ahí con su esposa
y su hija, que en este caso era bueno,
ese era el punto,
debían saber lo que se sentía.
Ya había estado bebiendo,
lo cual lo haría mucho más lento.
Su guardaespaldas estaría con él
y Joey también estaría portando arma,
pero probablemente
estaría en el bolso de su esposa.
Nunca te avisan con mucha anticipación.
Solo sabes que eres parte de ello.
John el Pelirrojo, solo sabía una cosa.
Iba a dejarme ahí,
daría la vuelta y me recogería.
Debes eliminar al guardaespaldas primero.
No matarlo, solo incapacitarlo.
No tienes un conflicto con él,
así que no en la cara ni en el pecho.
A veces, con algo así,
es mejor ir al baño primero.
Te da oportunidad de ver
que nadie te haya seguido.
Y también de revisar que no haya nadie
en el baño de quien te debas preocupar.
Y te da oportunidad de usar el baño.
No quieres sentirte incómodo.
Pero yo ya había ido,
y en un lugar así de pequeño a esa hora,
igual puedes ir al grano.
Tommy, trae más vino.
- ¿En qué nos quedamos?
- ¡Pastel!
¿No has terminado de cenar
y ya quieres pastel?
Eso no se hace. ¿Dónde está mi...?
¡Carajo! ¡Mierda!
¡Carajo!
Pasó en la Pequeña Italia de Nueva York,
un área que se considera
territorio neutral entre mafiosos.
Tras el crimen,
la policía halló varias armas
y algunas huellas
que iban a investigar hoy.
Joseph "Crazy Joe" Gallo
había ido al restaurante íntimo
para cerrar una velada de festejo
con su nueva esposa y su hija de once años
de un matrimonio anterior.
Estaban celebrando
el cumpleaños 47 de Joe.
Habían ido a un club nocturno
más temprano.
Se sentaron en una mesa del fondo,
un grupo de seis personas.
Entonces,
un hombre entró por la puerta trasera
y se acercó
a un costado de la mesa
y disparó tres veces.
- Hirió a Joe dos veces...
- Peggy, vámonos.
...e hirió a su guardaespaldas,
Pete el Griego, una vez.
En total fueron 14 disparos.
Peggy, ¿qué esperas?
Hay silencio aquí en President Street,
el territorio de Joey Gallo.
De hecho, hay demasiado silencio.
Aquí en Brooklyn, Joey Gallo era un héroe.
Se especula que su muerte
podría iniciar una guerra de mafiosos,
si es que aún no ha comenzado.
- Buena suerte, Jimmy.
- Tú igual, Frankie.
Cuídate mucho, Jimmy.
Si no los vuelvo a ver, hola....
Cuatro años después y con
medio millón de dólares bajo la mesa
para el comité de reelección de Nixon,
Jimmy finalmente obtuvo lo que quería.
Lo siento, pero no volveré.
El indulto presidencial y su libertad.
¡Jimmy!
¿Y qué vas a hacer ahora, Jimmy?
Lo primero que voy a hacer
es registrarme en la oficina
de libertad condicional
y luego voy a ir a Florida
con mi esposa a tomar el sol.
- ¿Algún plan después de eso?
- Sí.
Voy a retomar el control de mi sindicato.
¿Cómo vas a hacerlo, Jimmy?
¿Qué opinas de que Fitz compita contra ti?
¡No me gusta!
- ¿Cómo fue estar encerrado?
- ¡Maravilloso! ¡Me divertí!
Lo primero que hice fue comprar
unos chilli dogs de Lum's,
que a Jimmy le gustaban
casi tanto como el helado.
...un asesor del comité de campaña
de reelección del presidente Nixon...
El secreto es que los asan con cerveza.
No existe mejor hot dog en el país.
La policía dice que McCord y sus cómplices
llevaron aparatos electrónicos
para escucha
e hicieron que quitaran
dos paneles del techo de la oficina
del jefe del Comité Nacional Demócrata.
Tiene las bolas para postularse
a presidente de los camioneros.
Míralo. Y Tony Pro dándole un premio.
¿Puedes creerlo?
Oye, Fitz es muy popular
con ciertas personas.
Claro que es popular. ¿Cómo no serlo?
Le presta dinero
a cada goombah que se lo pide.
Por eso Tony lo respalda.
Le dio a Fitz todos sus votos.
Tienes un gran apoyo
del resto del sindicato.
Solo necesitas a los votantes
de Tony Pro en el noreste y ganarás.
- ¿En serio no quieres?
- No, gracias.
No puedo creer que tenga que recurrir
a Tony Pro para ganar votos.
¿Qué es eso?
Tony tiene a Fitz en el bolsillo, Jimmy.
Los mafiosos no dirigen el sindicato.
Con Fitz sí lo hacen.
Jimmy, en cuanto vuelvas a la presidencia,
vas a hacer todo lo que quieras,
despedir a cualquier persona que quieras,
incluso a Tony Pro.
Puedes pararte detrás él,
verlo vaciar su escritorio.
Desnudarlo para cachearlo.
Así no se va a llevar ni una grapa.
Sí. ¿Oíste?
¿Ves? Todos creen que Jo es la buena
y yo soy el malo.
Pero es lo opuesto.
Ella es la asesina
y yo soy el bueno.
Ahora debo hacer las paces con el idiota.
"Quiero reconciliarme contigo.
Necesito que me avales, por favor, Tony.
Por favor".
Mierda.
No voy a tolerar esto.
Solo tienes que hablar con él, solo...
...lidiar con él, es todo.
Es un desgraciado.
Si decido hablar con él, ¿me acompañas?
¿Tú qué crees? Claro.
¿Por qué no habría de acompañarte?
- Vámonos, al carajo.
- Jimmy, dale una oportunidad.
Dale unos minutos más.
Esto no está bien.
Esto no se hace.
No se hace esperar a un hombre.
Lo sé.
Únicamente lo haces
cuando quieres decir algo.
- Lo sé.
- Cuando quieres decir "jódete".
Solo entonces.
Ahí está.
¿No es increíble el clima, Frank?
Estamos a treinta grados aquí.
Perfecto.
- Hola, Tony Jack.
- Hola, ¿cómo estás?
Se están muriendo de frío
en Nueva York y nosotros aquí.
¿Por qué no vivimos aquí
todo el año? Digo yo.
Precioso.
Es verano.
¿Qué?
Nadie muere de frío en Nueva York.
Es verano.
En mi mente, siempre está nevando
en Nueva York, ilustré un argumento.
¿Un argumento?
¿Ilustrar un argumento vestido así?
¿Así vistes para una reunión?
¿Así vistes en Florida?
- ¿De traje?
- ¿Para una reunión?
En cualquier lugar.
En Florida o en Tombuctú,
visto de traje para una reunión.
- Y llegas tarde.
- ¿Qué?
Llegas tarde.
Sí, había tránsito.
Sí, tránsito.
- ¿No había tránsito?
- Había tránsito.
¿Qué querías que hiciéramos?
Iban a vuelta de rueda.
- Sí, yo sé que es pesado.
- ¿Tránsito?
Jamás he esperado
a alguien que se retrasara
más de diez minutos en mi vida.
- Digamos que 15. Déjalo en 15.
- No, diez.
No lo creo. Diez no bastan
si tomas en cuenta el tránsito.
Eso es lo que hago.
Tomo en cuenta el tránsito.
Por eso son diez.
- Yo aún digo que quince.
- No, diez.
Bien, no estoy de acuerdo en eso.
¿Qué tal 12 minutos y medio?
- Ahí está.
- A la mitad, bellísimo.
Más de diez...
...es dar un mensaje.
- ¿Me das un mensaje?
- Estoy aquí.
Esto es lo que es.
Sí, ahí está.
¿A dónde vamos a llegar?
¿Qué puedo hacer por ti?
Necesito...
Necesito que me avales.
Para ya sabes qué.
Sí, pero antes
hay que arreglar el otro asunto.
No, el otro asunto
no es de mi incumbencia.
No puedo hacer nada respecto a tu pensión.
En serio. No con Fitz ahí.
Fitz está ahí, ¿sabes? Acude a Fitz.
- Eso hice.
- Te va a ayudar.
Dijo que se encargaría
sin hacer preguntas.
Tú no lo hiciste, pero él sí.
Hablo del otro asunto.
¿Cuál otro asunto?
Tú sabes.
No lo sé.
Tu disculpa.
¿Mi disculpa?
¿Mi disculpa por qué?
Por lo que dijiste sentado
comiéndote tu helado como un puto rey.
Fue un insulto étnico. "Tu pueblo".
- ¿Te contó lo que dijo?
- No.
Supe que tuvieron un altercado
en la cárcel, pero no...
Sí, dijo "tu pueblo".
Eso dijiste, ¿verdad, Jim?
"Tu pueblo". ¿Eres superior?
Definitivamente.
- Jimmy, por favor.
- ¡Jimmy!
No olvides que ese pueblo
te llevó a donde estás.
- ¡No me digas eso, infeliz!
- Es tu problema, Jimmy.
Y tu problema es que eres una mierda.
- ¡Jimmy, calma!
- En serio, Jimmy, ¿qué pasa?
- Te pedí tu respaldo...
- Y yo que te disculpes.
¿Quién carajo eres
para que me disculpe contigo?
¿Quién carajo te crees?
- No necesito esto, Jimmy.
- Jimmy, calma.
- Tony.
- ¿Necesito esto? ¿Te necesito?
Sí, me necesitas.
Jimmy, calma. Le estás pidiendo algo.
Me pone nervioso,
habla sobre cosas y eso me molesta.
Ya estamos aquí,
hay que hablar solamente.
Calma. Es todo.
Aquí está.
¿Así fue el altercado
que tuvieron en la cárcel?
Sí, fue algo como esto.
Jugamos a las pulsadas.
Él perdió.
¿En serio? Lo hubieran visto en el piso.
- ¿Y si hablamos de lo que hay que hablar?
- Exacto.
¿Y qué me pides que haga?
Dije "tu pueblo".
¿Quieres que me disculpe por eso?
Es es justo lo que quiero,
discúlpate conmigo.
Voy a disculparme por eso.
Solo eso quiero.
Después de que te disculpes
por llegar tarde.
"Espagueti" infeliz, hijo de puta.
¡Jimmy, estás loco de remate!
Voy a disculparme por llegar tarde.
¡Después de que secuestre a tu nieta,
la despedace y te la envíe en un sobre!
- ¡Hijo de puta!
- ¡Quítenmelo!
¡Suéltalo! ¡Ya basta!
- ¡Te voy a matar!
- ¡Cálmate, Tony! ¡Carajo!
Vaya.
¿Crees que Russ haría algo
respecto a este sujeto?
Eso es complicado.
Sí, es complicado.
Quisiera aplastar
al hijo de puta yo mismo.
- Sacarles la autorización, pero...
- Lo sé.
El sujeto se tiene que ir, Frank.
No me van a dar autorización.
Frank, solo habla con el tipo, ¿sí?
Solo habla con él.
CALLE 115
EAST HARLEM, NUEVA YORK
Los tipos de Jersey no dejan de llamarme
por un pleito entre dos sujetos.
Y te voy a decir
lo mismo que les dije a ellos.
- No apruebo lo que Pro dijo sobre Jimmy.
- No.
¿Quién habla así
sobre los nietos de alguien?
- No está nada bien.
- No.
ANTHONY "FAT TONY" SALERNO
SENTENCIADO A 100 AÑOS.
MURIÓ EN PRISIÓN A LOS 80 AÑOS EN 1992.
Pero Pro no es un don nadie.
Jimmy lo sabe.
¿Qué voy a hacer? No voy a decirle
al sujeto qué puede decir y qué no.
No es un niño.
Bueno, Jimmy no quiso ofender,
solo se molestó.
Russ, sabemos que es impetuoso.
- Todos lo somos a veces.
- Pero Jimmy dice cosas que no debería.
A todos nos pasa.
Pues alguien lo debería calmar.
Sí, eso es. Lo voy a calmar.
Es difícil, pero...
Tal vez esto te ayude.
Dile que siempre me agradó.
¿Sí?
Y que no me voy a interponer
mientras intente recuperar su puesto.
- Lo haré, se lo voy a decir, Tony.
- Bien.
Eso no va a hacer que me calme.
Que no se va a interponer.
¿Qué carajo significa eso?
No interponerse no es lo mismo
que hacer algo respecto
a un psicópata idiota fuera de control.
Jimmy, el enanito no es cualquier persona.
- Debes entenderlo. No es un don nadie.
- Es un idiota, Fitz es otro idiota.
Me voy a encargar de esos dos idiotas.
¡Yo mismo!
Antes, esta era mi oficina.
Entren a buscar a Frank Fitzsimmons.
No van a encontrarlo.
Porque viaja por todo el país
en busca de campos de golf,
porque eso es lo que hace, juega golf.
¿Quién es él para juntarse con Nixon?
¿Para juntarse con el fiscal general?
¡Hace eso y mientras tanto
cobra su salario de tiempo completo!
¿Cómo se hace eso?
¡Las horas del día no alcanzan
para hacer este trabajo!
¡Yo fui enviado a prisión por fraude!
¡Lo que él hace es un fraude!
¿Y qué le respondió Fitz a Jimmy?
Le envió un mensaje
al viejo amigo de Jimmy, Dave Johnson.
Dave Johnson dirigía la filial 299.
Este fue el mensaje.
Así es como Fitz dice que quiere
que mi viejo amigo Dave Johnson
se retire para hacer que su hijo
se apodere de la filial 299.
Así es como le voy a decir
que no a su hijo.
El pequeño y puto Fitz.
Se parecía mucho a tu madre.
Como de la misma estatura.
- Papá, lo he oído mil veces.
- Era una chica linda.
Yo no tenía idea
de que no era tu madre.
Estaba oscuro y...
D.R.I.V.E.
AUXILIAR DE MUJERES
Así es como Fitz expresa que no le gusta
que yo decida quién dirige la 299.
Despidiendo a mi esposa
de su empleo en el sindicato
de 48 000 putos dólares al año.
Hijo de perra. ¡Que se joda!
...y anteriormente había sellado
los candados de la puerta del sótano
- en las oficinas de Watergate.
- ¿Qué ves?
Es... el orejón.
Había notado
que la cinta había sido retirada...
...y volvió a sellar la puerta.
¿El orejón?
Es alguien que conocí hace mucho.
No está tan orejón.
En ese momento, dije: "La bajaremos".
Es decir que borraríamos la operación.
El Sr. Liddy y el Sr. McCord
hablaron entre ellos
y se tomó la decisión de salir.
- A mí me pareció muy imprudente.
- Frank Fitzsimmons, en su opinión,
- ¿debería permanecer como presidente?
- Claro que no.
Frank Fitzsimmons les vendió el sindicato
a sus amigos del bajo mundo.
La mafia lo controla.
O sea que controla
nuestro fondo de pensiones.
Hablo de mil millones de dólares
en préstamos con bajo o ningún interés
que ese hombre ha otorgado
a estafadores conocidos
para sus inversiones ilegales.
¡Eso se acabó!
Ya es hora de que las ratas
abandonen el barco.
¿Es en serio?
No, es Jimmy, solo es publicidad.
Se está postulando,
está montando un teatro.
Sí, es apariencia.
No tiene sustento, nada.
Tal vez esté hablando en serio.
- Tony, está en campaña.
- Russ.
- Es capaz de decir cualquier cosa.
- Me da igual que esté en campaña.
No puede hablar así. Está muy jodido.
- Entiendo lo que dices.
- ¿Sabes qué debería hacer, Russ?
Debería cobrar su inmensa pensión.
Pasar más tiempo con sus nietos.
Tiene una familia hermosa, ¿no?
- Sí.
- Debería relajarse.
Alguien debería decírselo.
Solo te quería decir, y no quiero
que lo tomes de mala manera,
pero estuve con ciertas personas,
tú sabes quiénes,
y dijeron:
"Por favor dile a Jimmy que lo queremos,
que no queremos ningún problema,
solo creemos que debería...
...tal vez disfrutar a sus nietos,
su pensión, su vida actual".
No continúes, Frank.
¿Quién lo dijo?
- No importa quién lo dijo.
- No, sí importa.
- ¿Fue Russell?
- No.
Claro que no fue Russell.
¿Es aquel idiota del fiasco de Miami?
¿No? No fue él.
¿No? ¿Quién fue?
Te lo diré. Tony.
¿Tony?
¿Cuál Tony?
Todos se llaman Tony.
¿Qué pasa con los italianos
que solo se les ocurre un nombre?
El otro Tony.
¿Cuál Tony?
Salerno.
Bueno, ¿qué te digo?
Jimmy, intento ayudarte,
intento decirte algo.
Lo sé.
Frank, ni siquiera lo pienses.
- Yo no me callo la boca.
- Lo sé.
Por nadie.
Yo lo sé. Tú lo sabes.
Ellos no lo saben.
Es lo que soy, es quien soy
y es lo que voy a hacer.
Alguien se lo puede decir.
¿Eso dijo?
Algo parecido.
Antes de decir algo así, debería recordar
que a Joe Gallo
también le gustaba hacer mucho ruido.
Alguien debería decirle eso.
¿Quién dijo eso?
- Tony.
- ¿Dijo eso?
Hasta aquí, estoy harto.
Ahora jamás me voy a retirar.
Que alguien se lo diga.
Jimmy, ya le dije. Una y otra vez.
Sí, le dijiste.
Acabemos con esto. Olvídalo.
Ya basta.
Déjame disfrutar mi helado.
¿Qué te pasa?
- ¿Qué?
- No, nada.
¿Cómo que nada?
Dime, algo pensaste, ¿qué?
Solo estaba...
- ¿Qué? Habla.
- No es el momento.
¿Cómo que no es el momento?
Sí lo es. ¿Por qué no lo es? Dilo.
La filial organizó
una cena de homenaje para mí y...
- ¿Homenaje para ti? Qué bien.
- Sí.
Pero es que luego, cuando...
¿Qué te pasa?
Te quería preguntar si tú querrías
entregarme el reconocimiento.
Bueno...
Qué gran detalle, Frank.
En serio. Qué detalle. Y dime...
...¿quién va a estar ahí?
- Todo el mundo.
- Tony,
Tony, Tony,
Tony y Tony, ¿no?
Todos los de la ciudad.
No, no es una buena idea.
Todo el mundo va a estar ahí.
- Te vas a sentir incómodo...
- Me importa un carajo quién esté.
¿Dejarás que esos idiotas
me aparten de tu gran noche?
Ni en sueños. No.
Ahí voy a estar.
Y va a ser un honor asistir.
Lo mereces.
- Gracias, Jimmy.
- Sí.
- Es Mo Dean.
- Es una chica atractiva.
- Sí, es linda.
...de que el señor Howard Hunt
trabajaba gran parte del tiempo,
estando en la Casa Blanca,
en la unidad de plomería...
Es una rata, pero es, no sé...
Sí es una rata, pero muy lista.
¡Hay un grandioso público hoy para Frank!
¡Venga ese aplauso!
Y eso es porque Frank
es un hombre con bastantes amigos.
Desde sus amigos de guerra
que pelearon a su lado en Italia
a las órdenes del general George Patton.
¡Hasta los choferes,
organizadores nacionales...
JOHN MCCULLOUGH
PRESIDENTE DEL SINDICATO DE TECHADORES
RECIBIÓ SEIS DISPAROS EN LA CABEZA
EN SU COCINA EN 1980
...y administradores regionales!
¡Todos somos amigos de Frank esta noche!
¡Amigos de Frank!
¡Como el presidente de la NAACP,
Cecil Moore!
¡El fiscal de distrito,
Emmett Fitzpatrick!
¡El alcalde de Filadelfia, Frank Rizzo!
¡Les caes bien, Frank!
Y desde luego, nuestro presentador
James Riddle Hoffa.
¡Y mientras tanto, afuera en los árboles,
está el FBI!
Alguien vaya a ver cómo están.
Les voy a contar
sobre la primera vez que vi a Frank.
Me llevó a cenar filete
y me preguntó:
"¿Cómo te gusta el filete?".
Dije que crudo, dijo: "A mí igual".
Nos llevaron el filete, el mío crudo...
...¡el de Frank
salió caminando de la cocina!
Volteó y me dijo: "Es que amo
a los animales, no quiero hacerle daño".
¡Un amante de los animales!
El sujeto ni siquiera es el presidente
y está reteniendo los préstamos.
- ¿Estás seguro?
- Seguro.
- ¿Y cómo lo hace?
- Su gente retiene los préstamos
para el nuevo hotel de Carlos
en Nueva Orleans,
la adición que iba a hacerle al Caesar's.
- ¿Y qué ha hecho Fitz todo este tiempo?
- ¿Fitz?
Sí, él debe ayudar con esa mierda.
El dinero viene de los administradores
del fondo de pensiones.
Lo tienen que autorizar. Se supone
que oficializan lo que Fitz diga.
- Sí.
- Solo que Jimmy
tiene a un par de ellos
que evitan la autorización.
Ese hijo de perra.
Creí que lo habíamos resuelto.
¿Sabes qué le dijo a alguien?
Que cuando Fitz salga y él entre,
cobrará viejos préstamos.
Hoteles, casinos, propiedades,
sin importar de qué tipo.
Y si no tienes su dinero con intereses
en dos segundos,
se los va a apropiar.
No lo permitiremos.
- ¿Eso dijo?
- Eso dijo.
- ¿Seguro que dijo eso, Tony?
Todo lo que te he dicho es verdad.
¿Quién se cree que es, Castro?
No necesitas dinero, ¿o sí?
No es por el dinero.
Y si no es por el dinero,
me cuesta mucho trabajo entender,
porque no sé de qué hablan.
Es mi sindicato.
- ¿Es difícil de entender?
- No.
Es tu sindicato, cierto, siempre lo será.
- Te puedes retirar y seguir dirigiendo.
- No, yo no me retiro. ¿Qué dices?
Russ, no te retiras
de dirigir el sindicato.
Te retiras cuando te entierran.
Bueno, escucha.
Aún creo...
No puedo evitar pensarlo, qué pena,
pero ¿hay otra razón?
¡Este es mi sindicato!
¿Cómo que otra razón?
¡Es mi sindicato!
A ver, comencemos con eso.
Y luego trata de entenderlo.
Mira, hay personas,
yo no, pero hay personas
que están un poco preocupadas.
Hay personas, no yo,
que creen que tal vez...
¿Tal vez...?
Tal vez demuestras
tu incapacidad de mostrar agradecimiento.
¿No muestro agradecimiento?
De acuerdo con algunas personas.
Estuve en la cárcel cinco malditos años.
- Sí, lo sé.
- ¡Cinco putos años!
No les di ni un solo nombre.
- Hiciste lo correcto.
- ¿Hice lo correcto?
Estuve ahí cada día
con ese llorón desgraciado
de Nueva Jersey
hablándome sobre sus penas,
sus problemas.
Y lo único que quería
era comer mi helado en paz.
Ese desgraciado llegó a una reunión
quince minutos tarde
con unos putos pantalones cortos.
¿Quién viste así para una reunión?
- Nadie.
- Exacto.
¿No muestro agradecimiento?
No lo digo yo.
- Lo dicen ciertas personas.
- Lo sé, pero ciertas personas
dicen que no muestro agradecimiento.
Pues que se jodan.
- Intento ayudarte, Jim.
- Lo sé.
Pero nadie amenaza a Hoffa.
Triunfó como chofer.
Ha triunfado como organizador
y no creo que muchos de ustedes lo sepan,
pero Frank tiene un récord.
El de más arrestos en la fila de huelgas.
¡Fueron 26 veces
en 24 horas!
¡Rompió mi récord!
¡De verdad, damas y caballeros,
no exagero!
Es un hombre de sindicato
hasta los huesos.
¿De qué lado están ustedes?
¿De cuál?
- ¿De cuál?
- ¡De tu lado!
- ¡De mi lado!
- ¿De cuál?
- ¡De tu lado!
Eso es.
Así que es un honor para mí
haber venido esta noche
a entregar este reconocimiento
a mi querido amigo,
¡el señor Frank Sheeran!
Gracias, Jimmy. Gracias de verdad.
Y gracias a mi hermosa esposa,
Reenie, por estar aquí conmigo.
A mis bellas, lindas y adorables hijas,
Mary Anne, Dolores, Connie,
Peggy
por haberme soportado todos estos años.
Y Jimmy, no tienes idea
de lo que significa para mí
recibir este honor de ti.
La cúspide de mi vida.
Te lo agradezco mucho de verdad.
Y este hombre, James Riddle Hoffa,
es el sujeto que hace el trabajo.
Te apoyo, Jimmy.
Hasta el final.
En cualquier caso, desde el fondo
de mi corazón, gracias a todos.
Porque en realidad no merezco esto.
¡Pero tengo bursitis
y tampoco merezco eso!
Gracias a todos, gracias.
Gracias por venir.
Buenas noches.
¿Qué pasó con "digan whisky"?
¡Whisky!
Solo tres personas en el mundo
tienen uno de estos.
Y solamente uno es irlandés.
Yo tengo uno. Angelo tiene uno.
Y ahora tú lo tienes.
Es bellísimo.
No sé qué decir, Russ. Es...
No digas nada. Póntelo, a ver qué tal.
- ¿Te queda bien?
- Sí.
¿Sabes lo fuerte que te he hecho?
¿Lo fuerte que eres?
Eres mi protegido.
Nadie se puede meter contigo.
Nadie.
Escucha, Frank.
Las cosas se salieron de control
con nuestro amigo otra vez
y algunas personas
tienen graves problemas con él.
Y llegamos al punto en que
tú vas a tener que hablar con él
y decirle
que así son las cosas.
- ¿Así son las cosas?
- Sí. Es lo que quieren.
A eso llegó.
Eres cercano a él, tal vez te haga caso.
Ya he hablado con él.
Es difícil hablar con él. Lo conoces.
No tiene opción.
Se trata de los de arriba.
Pues él también es de arriba, ¿no?
No así. Lo sabes.
Por favor, Frank.
Si eliminan a un presidente,
pueden eliminar
al presidente del sindicato.
Tú lo sabes
y yo lo sé.
He hablado con él.
Hemos hablado y hablado y no hace caso,
pero debe hacerlo,
yo debo hacerlo escuchar.
Esto no está bien,
es un maldito obstinado.
Jimmy, hablé con Russ.
Él habló con Tony. Está hablando en serio.
- ¿Quién, Russ?
- No, Tony.
- Tony.
- Sí.
Yo también hablo en serio.
No veo que le entre en su maldita
y fea cabeza siciliana, ¿o sí?
No te preocupes. ¿Qué te sucede?
- Te ves...
- Estoy preocupado.
Sí, se te nota. ¿Qué te preocupa?
- Que se preocupen ellos.
- Lo están.
Están más que un poco preocupados.
Hay una gran preocupación.
Es un grave problema.
Tony le dijo al viejo
que me dijera que te dijera
que así son las cosas.
- ¿Las cosas?
- Así son las cosas.
Por favor, hazme caso.
- ¡No se atreverían!
- No digas...
- Jimmy...
- Por favor, Frank.
- No digas que no se atreverían.
- No.
No me digas esas cosas.
- Son cuentos.
- No digas que no se atreverían.
- Por favor.
- Si me sucede algo extraño...
...están acabados.
Tú lo entiendes. Y ellos lo saben.
Porque tengo expedientes, tengo pruebas.
Tengo registros, tengo cintas.
Cuando se me antoje, se van.
Estos italianos cabrones
pasarán el resto de su vida en prisión,
y ellos lo saben.
Lo saben.
- Lo que dices es lo que les preocupa.
- Lo que digo es que sé cosas.
- Sé cosas que no saben que sé.
- ¿Quieres que lo hagan?
- Por favor.
- ¿Vas a correr el riesgo?
- ¿Qué riesgo estoy corriendo?
- Dicen que hasta aquí.
¿Dicen que hasta aquí y es hasta aquí?
- Sí.
- Mentira.
- Es mentira, Frank.
- Jimmy, intento decirte algo.
Ya lo sé. Decirme que me amenazaron
y que debo hacer lo que dicen...
Es más que una amenaza.
- Es la advertencia final.
- ¿La advertencia final?
Así son las cosas.
Si me hacen algo a mí,
les hago algo también.
Es lo que sé. No sé otra cosa. ¿Y tú?
¿Y qué voy a hacer?
¿Qué le voy a decir a McGee?
¿Que no harás caso?
Él no está acostumbrado a eso.
Pues yo tampoco.
Yo tampoco.
Sí. Entonces no sé qué hacer.
- Deberías tener guardaespaldas...
- Por favor.
No voy a tomar ese camino.
No me hagas esto, Frank.
¿Cómo guardaespaldas?
Si contratas guardaespaldas,
van tras tu familia.
- Eso no importa. ¿Te preocupa?
- Sí.
Tú contrata guardaespaldas.
Te diré por qué.
Esto te podría pasar.
Podrían ir tras de ti.
Porque estás conmigo. ¿No?
Estoy preocupado.
Dile a Russ que lo respeto.
Sí, tuve un problemilla con él.
Estuvimos hablando y me aloqué
un segundo. Ya me conoces.
A veces exploto.
- Sí.
- Siempre he sido así.
Pero así es mi estilo, soy explosivo.
Tal vez tú podrías decirle
lo mucho que lo respeto.
No siento nada más que respeto por él.
Jamás le haría daño.
No importa lo que haga con expedientes,
o con lo que sea.
No, tú díselo.
- En persona.
- No lo haré.
- Por favor.
- ¿Por favor?
- Sería importante.
- Él es tu rabino.
Estás aquí por él.
Díselo tú.
Escúchame, al final
solo hay una cosa que es real.
Este es mi sindicato.
Este es mi sindicato, Frank.
Es muy simple cuando lo ves así.
¡Peggy! ¿Quieres bailar?
Con permiso.
A un par de horas de llegar a Detroit,
decidimos pasar la noche.
Viajar en la mañana.
Digo, la boda era lo importante.
Bill Bufalino iba a entregar a su hija
a un gran tipo.
Mejor que el idiota
con el que anduvo antes.
Y todo eso estaba bien.
Pero en realidad la boda
era una misión de paz.
Era a lo que íbamos,
y todo el mundo lo sabía.
Íbamos allá a arreglar las cosas.
- Oye, Jimmy.
- Sí.
Vengo con el viejo, vamos en camino.
Espera poder resolver las cosas.
¿Y qué te dice?
Que espera resolverlo.
Después de la boda,
nos sentamos, hablamos y lo resolvemos.
Claro, la boda. No voy a ir a la boda.
Demasiada gente
que no me agrada va a ir,
- así que no voy a la boda.
- ¿No vas a la boda?
No voy a ir.
Entonces podemos...
Jimmy, lo haremos como quieras,
lo haremos en tu casa, o donde tú quieras.
Donde te sientas cómodo.
¿En el lago?
Sí, en el lago. ¿Quieres que sea ahí?
Desde el primer día, quería resolver esto.
- Lo sé.
- Desde el primer puto día.
Lo sé. Nadie lo sabe mejor que yo.
Bien.
Solo ustedes dos, ¿verdad?
Digo, no el enanito.
No, claro que el enanito también.
No voy a hacerlo con él.
- Jimmy, no tiene caso solo los tres.
- No.
Solo nosotros tres.
- Así es como va a ser.
- No tiene caso.
- El enanito debe acompañarnos.
- ¡No me reuniré con ese idiota otra vez!
¿Te queda claro? ¡No puedo hacerlo, Frank!
Debes hacerlo.
Jimmy, debes reunirte con él.
No tengo que hacer nada.
Es una cortesía con ellos.
Solo una cortesía. Lo sabes.
Lo entiendo, pero debes olvidar el pasado.
Sí, olvidé el pasado.
No volveré a ver a ese hijo de puta.
Jimmy, se tienen que reunir,
todo el mundo lo dice.
¡No tiene caso!
Solo hay un punto, y no quiero hacerlo.
Y no lo haré.
Frank, voy a colgar.
Por favor, entiéndelo, ¿sí?
- ¿Qué te dice?
- Lo está meditando.
- ¿Lo está meditando?
- Sí.
Es para ti.
Está bien. De acuerdo.
¿Qué hora es, Frank?
- Las cinco.
- Las cinco, ¿eh?
Tal vez deberías llamar a Jimmy.
Lo estaba meditando, ¿no?
Está bien.
- ¿Cuándo llegan?
- Mañana en la mañana.
Está bien. Muy bien, porque
cambié de opinión respecto a lo otro.
- ¿En serio?
- Sí.
Voy a hablar con el enanito
mañana en la tarde.
- ¿Con el enanito?
- Sí.
Tony Jack lo organizó.
Jack me agrada. Lo vi un par de veces
después del fiasco de Miami.
¿Con el enanito? ¿Dónde?
En los mismos lugares de antes.
Tú sabes dónde.
En público.
¿Sabes que Tony Jack es primo de Pro?
Sí. ¿Y? Todos son primos,
¿qué se le va a hacer?
Jimmy, creo que debo estar ahí.
Sí, te quiero ahí.
Por eso pregunté cuándo llegaban.
¿A qué hora es la reunión?
A las 2:30. Y más le vale
ser puntual al desgraciado.
Y no vestir pantalones cortos.
Escucha, voy a llegar a las dos,
así que tú llega a esa hora.
- ¿Sí?
- Ahí estaré.
Excelente.
- Muy bien.
- Te veo a las dos.
- Gracias, Frank.
- Bien, Jimmy.
Nos vemos a las dos.
¿Qué te dijo?
Que va a ver a Pro.
Tony Jack lo organizó.
Muy bien.
- Hola.
- ¿Qué tal?
Buenas noches.
Morimos de hambre, ya vámonos.
Fue una gran idea traer este vinagre
de vino tinto del amigo de Angelo.
El aceite de oliva italiano
que le compramos tampoco está mal.
Aceitunas de Catania, qué mejor.
Las mejores.
Hubo un cambio.
En vez de...
...levantarnos temprano, vamos a quedarnos
por la mañana y luego nos iremos.
Pero le dije a Jimmy
que íbamos a llegar en la mañana.
Le dije a Jimmy
que llegaríamos en la mañana.
Lo sé.
Sí, pero que iba a estar allá
para la reunión con Pro.
- ¿Qué?
- Que llegaría para la reunión con Pro.
Ah, sí. Ya lo sé.
¿Y qué voy a hacer ahora?
Tenemos que ir.
Yo tengo que ir.
Le dije que iba a estar ahí.
Frank,
hicimos lo que pudimos por ese hombre.
No lo llames.
Hola. Buen día.
Buen día.
¿Quieres café?
No, ya tengo aquí.
- ¿Cómo dormiste?
- Bien. ¿Y tú?
Regular.
¿Quieres avena o cereales?
Mejor avena.
- Listo.
- Así está bien. Gracias.
Vamos a viajar a Port Clinton hoy.
Creí que nos quedaríamos.
No, las chicas se van a quedar.
Tú y yo vamos a ir allá y...
...volveremos en tres horas,
cuando mucho.
¿Y qué hay en Port Clinton?
Un avión.
¿Un avión que irá a dónde?
A Detroit.
¿Vamos a Detroit entonces?
No. Tú vas a ir a Detroit.
Y cuando vuelvas,
tú y yo
nos reuniremos con las chicas
y haremos un lindo viaje lento.
Con descansos para fumar, ya sabes.
Frank.
Tuve que meterte en este asunto,
o jamás habrías permitido que sucediera.
Y sé que así es.
Pero sí va a pasar.
De cualquier manera,
se va a ir.
Sé cómo te sientes, Frank.
Créeme, sé cómo te sientes.
Ya te lo dije, hicimos todo
por ayudarlo, tú lo sabes.
Lo intentaste.
Él se lo buscó.
Y recayó en nosotros.
La única razón
por la que accedieron a esto
fue por respeto a mí.
Pero tú y Reenie estarán bien,
porque estás conmigo.
Estás conmigo.
Dame las gafas.
CALLE CAESAR 83
Hola, Frank.
Hola, Sal.
Chuckie se atrasó.
- Hola.
¿Es él?
Sí.
Soy Sally.
Hola.
- Hola, Chuck.
- Frank.
Vamos, no quiero que tu padre
me grite por llegar tarde.
Frank, tú ve adelante.
- ¿Qué carajo es esto?
- ¿Qué?
Está mojado.
Sí, tenía pescado congelado
que tuve que llevarle a un amigo.
¿Un pescado? ¿Está mojado por un pescado?
- Sí, ya sé. ¿Qué quieres que haga?
- No puede ser.
- Yo voy atrás.
- No, déjalo. Tú ve adelante.
Yo voy aquí, tú ve adelante.
Yo iré ahí.
No voy a ir ahí, voy a ir ahí.
Bien, como tú quieras.
¿Te consigo un diario, Frank?
No. Vámonos, tenemos prisa.
¿Qué pescado era?
¿Qué?
Yo qué sé. De los que se comen.
Un pescado.
¿Y no sabes qué pescado?
No, no sé.
¿De dónde lo sacaste?
¿Qué te pasa? De una pescadería.
¿Qué? ¿Entraste ahí
y dijiste: "Denme un pescado"?
Básicamente, sí.
¿No te preguntaron si querías un salmón,
una trucha o un puto bacalao?
¿Por qué mierda te importa
qué clase de pescado era?
- ¿Por qué te preocupa tanto...?
- Solo trato de entender.
¿Cómo puedes comprar un pescado
y no saber de qué tipo es?
Había un pescado listo para mí.
No pregunté qué clase de pescado era,
lo siento.
- Tu amigo ya había ordenado el pescado.
- Sí.
Quiero poder explicarlo
si alguien me pregunta.
Sí, gracias.
Papá.
¡Chuckie!
- Sí, perdón por llegar tarde, tuve...
- ¿Tarde?
¿Qué carajo haces aquí?
- ¿Quién te invitó?
- Hola, Jimmy.
¿Quién carajo eres tú?
Trabajo con Pro.
¿Con Pro?
¿El desgraciado que me dejó plantado?
No espero a nadie más de diez minutos.
Está en la casa.
- ¿Cuál casa?
- Con Russ.
- ¿Russ? ¿Qué carajo...?
- Y mira quién vino.
- Frank.
- Jimmy.
¿Qué carajo sucede aquí?
Te estuve esperando.
Llegué aquí a las dos, como acordamos.
Lo lamento, pero McGee está aquí.
Decidió venir.
No se sentía cómodo aquí,
no quería venir aquí, está en la casa.
¿McGee está en Detroit?
Sí, está aquí. Decidió venir.
Sí, vino a ayudar a aclarar las cosas.
En la casa.
Te traemos después por tu auto.
Sí.
Está bien.
Listo.
Ven acá. Hola.
Sí.
Había un pescado aquí, pero lo limpiamos.
- ¿Un pescado?
- Sí.
Chuckie tenía un pescado aquí.
No sabe de qué tipo,
pero ya está arreglado, lo limpié.
- Hay un pañuelo aquí.
- Sí, quedó el olor.
Oye, Chuckie,
¿tenías un pescado aquí en el auto?
Para Bobby Holmes.
Sabes que le gusta el pescado.
- Ya lo limpié, Jimmy, descuida.
- ¿Lo limpiaste?
¿Tú lo limpiaste?
- Sí.
- ¿Qué carajo sabes de pescados?
¿Has pescado un puto pez en tu vida?
- No.
- Entonces no sabes. ¿Ves?
Chuck, escúchame,
jamás metas pescados a tu auto.
Jamás se quita el olor.
Si no lo empaquetas bien, ¿entiendes?
- Ya lo sé.
- ¿Lo sabes?
- Claro.
- Recuérdalo.
- Lo sé.
- Eso va a servirte en la vida.
Frank, ¿no pudiste pasar
a las dos a decirme esto?
Te estuve esperando ahí 40 minutos
como un idiota.
Jimmy, lo siento.
Vine en cuanto llegué aquí.
- Llegaste en la mañana.
- No, llegué en la tarde.
Russell tenía pendientes
en Port Clinton, tuve que esperarlo.
Me lo recordó, yo lo olvidé.
Así que tuvimos que ir
y en cuanto llegué, vine directo contigo.
Con todo respeto a Russ y todo eso,
pero alguien debió ir a avisarme.
Solo decirme. Dieron las 2:30, las 2:40...
- Oye, estás en lo cierto...
- ¿Y quién carajo se cree Pro?
Envía a un puto recadero.
- No se va a quedar.
- Ya sé que no.
El punto no es si se queda o no,
el punto es que Pro lo envió.
¿O no? Pro debió pasar por mí
en persona. Ese es el punto.
¿Alcanzas a ver con esas gafas?
No alcanzo a ver un carajo.
Qué bien. Al menos no vas conduciendo.
Sí, es...
Ya es por aquí.
Justo en la casa de la escalera.
¿Traes a tu amiga?
- Aquí.
- Bien.
Nunca se sabe con ese idiota.
Con o sin Russ.
- Vámonos de aquí, Frank.
- Vamos.
James Hoffa, expresidente
del sindicato de camioneros,
desapareció el miércoles y hasta hoy
no se ha encontrado rastro de él.
Hoffa pasó cuatro años en prisión
y no ocultó su intención...
Frank.
...de arrebatarle la presidencia
a su sucesor, Frank Fitzsimmons.
El hijo de Fitzsimmons
es vicepresidente...
¿Aún nada?
Hace unas semanas, el auto del joven
Fitzsimmons explotó por una bomba.
Él no estaba dentro, pero
hay animosidad en la filial de Detroit.
Hoffa desapareció
el miércoles por la tarde.
Ahora, más de 48 horas después,
sin noticias de qué le pasó a Hoffa,
la policía está muy preocupada.
Las autoridades desean averiguar
con quién se iba a reunir
afuera del restaurante Red Fox,
donde fue visto por última vez.
La policía cree que podría ser
con un hombre llamado Anthony Giacalone,
descrito como
un tipo importante de la mafia de Detroit.
El hijo de Hoffa, James,
intentó contactar a Giacalone hoy,
pero sin éxito.
La familia de Hoffa y sus amigos
permanecieron hoy
en su casa en el lago Orion...
Debo llamar a Jo.
¿Aún no la llamas?
Creo que de eso se trata.
- ¿Cree que su padre esté vivo?
- Sí, señor.
¿Por qué?
¿Qué?
¿Por qué, qué?
¿Por qué no has llamado a Jo?
¿Alguien se ha comunicado
para pedir rescate?
No hasta ahora.
- ¿Cree que el secuestro sería por dinero?
- No lo sabemos.
La llamaré ahora.
¿Cree que el secuestro
tendría algo que ver
con el reciente conflicto
con la filial 299?
Yo creo que la política del sindicato
sin duda debería investigarse.
Un alto funcionario
de la hermandad de camioneros
dice que teme lo peor.
Que pudo haber sido asesinado.
Robert Hager, NBC News,
Bloomfield, Michigan.
En una parada a las afueras de Detroit,
donde Hoffa llegó a la cima
del sindicato de camioneros,
los camioneros tienen varias teorías...
Dejó de dirigirme la palabra ese día.
El 3 de agosto de 1975.
Tiene un buen trabajo ahora
y vive a las afueras de Filadelfia.
Pero mi hija...
...Peggy...
...desapareció...
...de mi vida aquel día.
¿Hola?
- ¿Hola?
Jo.
¿Jo?
- Soy...
- Frank.
- Sí.
- No lo...
- Mira, yo...
- Frank.
¿Crees que esté vivo?
Tiene que...
Tiene que estarlo.
Tienes que pensar positivo.
- No ha pasado mucho. Solo...
- Pero ¿tú...?
¿Tú sabes si está bien?
No. Digo, ya sabes.
Tal vez hizo algo, se le zafó un tornillo
y se secuestró a sí mismo y luego...
...volvió, pero está intacto, nada pasó.
Tal vez se sentía, no sé,
quería despejar su mente un poco,
pero tienes que pensar que...
...que va a estar bien.
Sí va a estar bien.
Sí va a estar...
Si necesitas algo, aquí estoy para ti.
Lo que sea.
¿Podrías llamarme otra vez?
Sí, te llamo.
Sí, yo te llamo.
Te voy a contactar mañana.
Sí, llámame mañana.
Sí, te llamo mañana, ¿está bien?
- ¿Lo prometes?
- No te angusties. Sé fuerte.
Sé positiva, ¿sí?
Está bien, Jo, está bien.
Bien.
Te llamo luego. Adiós.
Adiós, Frank.
Fue tan sencillo como eso.
Señor Sheeran,
¿usted sabe quién, si es que alguien,
está detrás de la desaparición
de James Hoffa?
Todo aquel que tuvo algo que ver con Jimmy
fue llamado e interrogado.
Por consejo legal, con respeto
me niego a contestar esa pregunta
con la base
de que podría llegar a incriminarme.
Dígame una cosa.
¿De qué color es mi bolígrafo?
Y todos apelamos a la Quinta Enmienda.
Es lo que se hace en esa situación.
¿Qué más puedes hacer?
Aun así, todo el mundo
fue acusado o condenado,
una cosa o la otra, pero no por eso.
No fue por Jimmy.
Nadie, como saben,
fue a la cárcel por eso.
Y nadie habló, lo cual es inusual,
porque normalmente tres personas
guardan un secreto
solo cuando dos están muertas.
Bruno Denzetta y Marco Rossi
recibieron veinte años por extorsionar
a una empresa transportista.
Pro fue condenado con ellos,
pero él ya había vuelto a la cárcel
por el otro asunto del que hablé antes.
¿Recuerdan al pobre tesorero
del sindicato, Tony Tres Dedos,
que tenía más votos que Pro?
Lo atraparon por eso.
Sally Bugs, ¿recuerdan? Él se encargó.
Un día, Bugs fue visto entrando
a un edificio federal.
Lo que hizo en sí no fue un delito.
A muchas personas las llaman por cosas,
pero Sally sabe cómo funciona.
¿Por qué no le dijo nada a nadie?
No le dijo ni una palabra a nadie.
Ni una palabra.
Una cosa es segura.
No fue ahí a almorzar, carajo.
¡Sally!
- ¿Qué cuentas?
- Hola, Irlandés.
Resultó que Sally sí le dijo a alguien
que tenía que ir ahí por algo,
pero ese alguien olvidó decirle
a alguien más, así que fue un mal golpe.
El hijo de Jimmy, Chuckie,
su hijo adoptivo,
también estuvo involucrado,
pero él no lo sabía.
Chuckie solo sabía que pasaría
por uno de los hombres de Pro y por mí
y que luego pasaríamos por su papá
al Red Fox para una reunión.
Estuvo involucrado, sí,
se podría decir, pero estúpidamente.
Siempre me sentí mal por Chuckie
en todo esto.
Aún me siento así.
Los federales le dieron diez meses
por una estupidez sobre un auto, y ya.
Quién sabe qué carajo.
A "Fat Tony" Salerno lo atraparon
por una cuestión de impuestos.
Un poco después
le diagnosticaron cáncer de próstata.
Hay una carnicería allá por...
...el norte de California.
Muy cerca de...
...Walnut Creek. Eres de por allá, ¿no?
- Sí.
Quizá incluso conozcas
al tipo que la maneja.
De hecho, necesito un pequeño favor.
Para él, no para mí.
Pero, si tu pudieras darle un billete,
quizás a Australia...
Sabes de qué hablo.
Sí.
¿Tú lo puedes ayudar a llegar allá?
A Russell lo atraparon
por decirle a Jimmy la Comadreja
que estrangulara a Jack Napoli
por una riña
sobre 25 000 dólares de joyería
que Jack tomó a crédito de Russell
y que nunca pagó.
Con Russ, no se hace eso.
Y, el asunto es
que la Comadreja se vendió.
Traía puesto un micrófono.
Lo llamaron
"conspiración para matar a un testigo".
Fue obvio para los demás
que Napoli estaba involucrado, digo,
¿cómo podrías no verlo?
Le tendió una trampa, lo hizo caer.
¿Qué más podía ser?
Pero esa es otra cosa
en la que no quiero meterme ahora.
Levante la mano derecha.
A mí me atraparon por soborno, estafa
laboral y otras idioteces, ya no sé.
ASESINATO
INTENTO DE ASESINATO
INTIMIDACIÓN, MALVERSACIÓN
INCENDIO PROVOCADO
¿También les dijo que el Sr. Boffa
les dio a usted y a su mujer
vehículos de lujo?
Sr. Cole, trabajé durante 44 años.
Jamás tomé un centavo de manera ilegal,
de Boffa ni de nadie más.
Puede creer lo que quiera, no me importa.
Pero solo me sentenciaron
por volar una compañía de grúas
que despidió a dos de mis trabajadores
sin motivo alguno.
Y mi Lincoln.
Le compré ese auto a Eugene Boffa.
Arrendaba choferes de camión
a compañías de carga
y luego les pagaba salarios inferiores.
Dijeron que pagué mucho menos
por el auto de lo que valía.
Dijeron que el auto fue un soborno.
Adoraba ese auto,
pero no valía
los 18 años que me dieron por él.
Es un hecho.
Russell tuvo una apoplejía.
El gordo Tony ya no podía
controlar sus esfínteres.
Y mi artritis, que inició
en las madrigueras de Anzio,
fue devorando mi espalda baja
hasta que ya no podía sentir los pies.
Necesitaba un bastón,
pero claro que nadie iba a darte
un bastón en la cárcel,
porque decían que podías usarlo como arma.
Había un medicamento, Neurontin,
que me ayudaba un poco,
pero también me dejaba atontado.
- ¡Lo logró!
- ¡Mierda!
Bueno, todos nos desmoronábamos ahí,
en el puto frío inclemente.
- Lo veo desde aquí.
- ¿Tienes miedo?
Sí, si te quedas otros diez años,
me ganas.
¿Es el jugo de uva bueno?
No puedo comerlo.
No tengo dientes.
No puedo, pero pon un pedazo.
Sí, solo un pedazo.
- ¿Es todo?
- Es todo.
Jimmy era un buen hombre.
¿No? Con una buena familia.
Sí.
Lo sé.
Jamás quise que llegara tan lejos.
Jamás.
Nos elegí a nosotros en vez de él.
Que se jodan.
Hola, Russ.
Hola, Frankie.
¿A dónde vas?
- ¿Qué?
- ¿A dónde vas?
Voy a la iglesia.
¿A la iglesia?
No te rías. Ya verás.
Russell fue a la iglesia,
luego fue al hospital de la prisión
y de ahí se fue al cementerio.
Señor Jesucristo,
por tus propios tres días...
Yo salí aquel octubre.
Reenie murió en diciembre.
El 23 de diciembre, para ser precisos.
Cáncer de pulmón.
No era una sorpresa.
...a pesar de que nos arrebate
el cuerpo mortal.
Concédele a nuestra hermana
un sueño en paz
hasta que tú le devuelvas la gloria,
pues Tú eres la resurrección y la vida.
Y entonces, ella te verá cara a cara
y en tu luz, verá la luz
y conocerá el esplendor de Dios,
por siempre y para siempre. Amén.
...tiene una racha
de ocho partidos con hits,
bateando 290 en la temporada.
A solo seis puntos
de su promedio de carrera de 296,
entrando a esta temporada.
Los cuatro mejores bateadores
de esta alineación de Filadelfia
son bateadores de cambio.
Por el jardín izquierdo,
Huskey la busca y se fue a las gradas.
Para frustración de algunos diputados,
los líderes de la OTAN no se arriesgarán
con ataques a vuelo raso
contra las fuerzas serbias en Kosovo.
Podría llevar días
de más bombardeos sistemáticos,
sobre todo ya que los serbios escondieron
muchos de sus misiles antiaéreos,
obligando a que la OTAN vuele bajo.
Adelante. Sí.
CERRADA
Peggy.
Solo quiero hablar. Pe...
Yo solo quería...
Se fue de ahí.
Sé que está molesta conmigo
y todo eso, pero quiero
llamarla. Solo quiero hablar con ella.
¿Hablar con ella y decirle qué?
¿Qué?
Solamente que lo lamento, es todo.
¿Qué cosa?
Escucha...
Sé que no fui un buen padre, lo sé.
Solo intentaba protegerla.
Protegerlas a todas.
La verdad es lo que hacía. Es...
¿De qué?
De todo.
Mira, hija,
ustedes tuvieron una vida protegida,
en cierto modo,
porque no vieron lo que yo vi,
lo que he vivido,
y hay muchas personas malas en la calle.
¿Qué otra cosa iba a hacer?
Papá, no tienes idea
de cómo fue para nosotras.
No podíamos acudir a ti
con un problema, por lo que hacías.
No podíamos pedirte protección
debido a las cosas horribles
que podrías hacer.
Es solo que no quiero ver
que salgan lastimadas, es todo.
No quiero.
Y...
Sé que han leído u oído
muchas cosas malas de mí, lo lamento.
Eso me...
¿Hay algo que pueda hacer?
Para compensarlas.
¿Algo que pueda hacer?
Si buscan algo con un poco más de lujo,
tenemos estos dos modelos de aquí.
Son los Cadillacs de los ataúdes.
Aunque si los metemos al horno,
en realidad no importa en qué entren.
Lo más barato posible.
Aglomerado y listo.
¿Qué se va a hacer? ¿Será una cremación?
- Un entierro.
- ¿Entierro?
¿Es para un hombre o para una mujer?
Para mí.
Mierda.
¿Ve algo que le guste?
- El verde.
- Es una belleza.
Ese le va a costar como 7500 dólares
si se lo lleva a casa hoy.
¿Qué dice?
¿Puedes darme un mejor precio?
Digo, amigo, esto es
en lo que quieres irte a casa, ¿no?
Creo que podemos bajarlo
a 6000 por usted. ¿Qué tal?
- ¿Seis mil cerrados en efectivo?
- Excelente.
Está bien.
Tarde o temprano, todo el mundo
aquí tiene una fecha de caducidad.
Así son las cosas.
Y creo que debe haber algo
cuando te vas.
Porque
¿cómo demonios comenzó todo esto?
Gente más lista que yo
no lo puede descifrar.
Por eso nunca elegiría la cremación,
porque es muy definitiva.
Este.
El número 1948.
Es lo más difícil cuando te sepultan,
cuando quedas bajo tierra.
Porque es muy definitivo.
Si vas a un edificio, se queda ahí.
La cripta está ahí.
Debe ser un ataúd de metal
y te tienen en el lugar.
No es tan definitivo.
Estás muerto, pero no es tan definitivo.
Lo siento,
pero tengo instrucciones
de mi abogado, el Sr. Ragano.
Si quieren hablar sobre el Sr. Hoffa,
o sobre cualquier tema, básicamente,
no tengo nada nuevo que decir.
Está muerto.
¿Quién?
Su abogado, el Sr. Ragano.
¿En serio? ¿Quién lo hizo?
El cáncer.
Todos murieron, Sr. Sheeran.
Se acabó.
Ya no queda nadie.
Russell, Angelo, Salerno,
Pro, Dorfman, Sally Bugs, ya no están.
¿A quién protege?
¿Sabe quién sigue aquí?
La familia del señor Hoffa, sus hijos.
Están aquí.
Y van a vivir sin saber.
Eso es difícil.
Tú tienes hijas, Frank.
¿Te lo imaginas?
Frank, ya es hora.
Es hora de que digas qué pasó.
Parecen buenas personas. Sí.
Les agradezco que hayan venido a verme,
pero no puedo ayudarlos.
¿Es todo?
Es todo.
Santa María, madre de Dios,
ruega por nosotros los pecadores
ahora y en la hora de nuestra muerte.
- Amén.
No estuvo tan mal, hace años.
Nada mal.
- Y la intención estuvo ahí. La intención.
- Lo sé.
Sé que la intención está ahí.
Ahí estuvo, padre.
¿Sientes algo
por lo que has hecho?
No lo sé... No.
Tal vez porque estoy aquí
hablando con usted,
eso en sí mismo es...
...un intento de...
Pero ¿no sientes nada en absoluto?
No.
Ahora ya es agua pasada.
¿Algún remordimiento por las familias?
No conocía a las familias.
No las conocía, excepto a una que sí.
Sí.
Yo creo que se puede lamentar algo
aunque no lo sintamos.
Podemos decir, tomando
una decisión por voluntad: "Dios,
lo lamento, Dios.
Perdóname".
Y es una decisión por voluntad.
¿Qué clase de hombre...
...hace una llamada así?
¿De qué hablas? ¿Qué llamada?
No puedo decirle...
No puedo, tengo...
Está bien.
- Frank, ¿quieres rezar conmigo otra vez?
- Sí.
- Lo haremos con nuestras palabras, ¿sí?
Dios, acudimos ante ti,
pecadores y afligidos.
Pecador y afligido.
Sabemos que eres clemente
y muy piadoso.
Sabemos que eres clemente y muy piadoso.
Te pedimos...
...que nos ayudes a vernos...
...como tú nos ves.
Ella es mi hija, Peggy.
- Ah, ¿sí?
- Sí.
Creo que no la he visto.
No ha venido aquí con frecuencia.
¿Es su única hija?
No, tengo cuatro hijas.
En total.
Maravilloso.
- Muy ocupado.
- Sí.
¿Quién está con ella?
¿No sabes quién es?
No.
Jimmy Hoffa.
- Ah, sí.
- Sí, claro. "Ah, sí".
No sabes quién es.
De acuerdo, no lo sé.
Sí. Vaya.
No sabes lo rápido que se va el tiempo
hasta que llegas aquí.
Pero tú no te tienes que preocupar
porque tienes toda la vida por delante
- y lo eterno se va pronto...
- Silencio.
En serio.
Quiero tomarle el pulso,
Sr. Sheeran, por favor no hable.
Está muy bien hoy.
- ¿Sigo con vida?
- Así es.
Me da gusto saberlo.
Vivo y sano.
Y está libre
hasta esta tarde,
cuando hay que hacer todo otra vez.
Te espero.
Por el ministerio de la Iglesia
te concedo el perdón y paz, Frank.
Te absuelvo de tus pecados.
En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo. Amén.
Agradece al Señor, porque Él es bueno.
Porque su piedad
perdura para siempre.
Bien, Frank,
voy a volver a visitarte, ¿sí?
Muy pronto. Tal vez después de Navidad.
Está bien.
- Frank, Dios te bendiga.
- Igualmente. Gracias.
¿Es Navidad?
Ya casi.
No iré a ningún lado.
- Padre.
- ¿Sí?
Hágame un favor.
No cierre la puerta totalmente,
no me gusta.
- Solo déjela entreabierta.
- Está bien.
HE OÍDO QUE
PINTAS CASAS
Subtítulos: Bárbara Morelos-Zaragoza